这绝对是倒了八辈子血霉的一天。

拖着被生活摧残了一整天、酸痛不已的双腿，好不容易爬上这陡峭的坡道，却发现家里竟然亮着灯。郑允浩狠狠地啐了一口脏话，心想这穷得叮当响的破屋难道还有贼光顾，抬脚便狠狠踹向那扇铁门，发出“哐”的一声巨响。

“操……”
“啊……”

摆在客厅里的折叠小饭桌旁，原本忙忙碌碌的身影瞬间僵住，一声受惊的低呼钻进耳朵。那一双受惊睁大的眼睛里，乌黑圆润的瞳孔骨碌碌转了一圈，随后竟弯成了一道好看的弧线，那个陌生的闯入者对着允浩笑了起来。

“搞什么啊。”

那人身上穿着黑色的立领制服，身形纤细，被包裹在宽大的校服里。手里紧紧攥着的，是这个家里唯一的一副勺子。这年头真是什么怪事都有，允浩气极反 乐，双手插进裤兜。这荒唐程度简直突破天际。要是单纯进贼也就罢了，权当自己倒霉，可眼前这算什么？把他当傻子耍吗？那个转着眼珠子的陌生身影似乎也觉得有些尴尬，不好意思地笑了笑，用手背遮住了嘴唇。

“啊，那个……晚饭……做好了。”
“臭小子，我问你是谁。”

看着那家伙小跑着把勺子放回饭桌，背起原本解下的书包就要溜，允浩在他身后烦躁地吼了一声。那纤瘦的肩膀猛地一缩，显然是被吓到了。

“不是臭小子……我是在中。金在中。”
“所以你到底是干嘛的？非要我一直问吗？”
“只是……”
“只是什么。”
“只是想让你吃晚饭。”

说完，那个叫在中的家伙就想往外冲。允浩一把攥住他的胳膊，那家伙像只受惊的兔子一样看了允浩一眼，视线便慌乱地滚落向地面。在中那稍显宽大的校服外套下，微微颤抖的手用力抓了一下衣摆又放下，随后再次抬眼，露出一个纯净的笑容。掌心里的手臂比想象中还要纤细。一丝异样的感觉划过心头，但允浩只当那是错觉，为了逼他快点回答，抓着他胳膊的手加重了力道，疼得在中微微皱起了眉。

“汤要凉了。”
“在挨揍之前赶紧回答我。怎么进来的。”
“大叔。”

大叔？允浩的眉头凶狠地拧在了一起。

“明天我还会来的。再见。”

那家伙弯腰鞠了个九十度的大躬，趁着允浩发愣的空档，转身就溜了。允浩甚至没来得及去抓他，只能烦躁地把头发抓得一团乱。他盯着那家伙消失的方向，顺手轻轻关上了被推开的门。虽然荒唐到想报警，但这情况似乎也不至于。这算什么？田螺姑娘吗？明明早上出门时家里还像个猪窝，现在不仅收拾得井井有条，饭桌上还摆着堪称丰盛的晚餐。连衣服好像都洗好了。这家伙难道是鬼吗？

“我是在中，金在中。”

虽然声音听起来有些弱气，但并不显得过分软弱，那一字一句报上名字的样子倒也不算讨厌。除了叫他“大叔”这点让人火大之外。

***

逃命般冲出允浩家的在中，直到一口气跑到山下才勉强缓过气来。他用手掌抹去下巴上的汗水，感觉衬衫黏糊糊地贴在背上，便解开了外套的两颗扣子，双手撑着膝盖大口喘息。虽然早就做好了心理准备，但这狂跳的心脏还是让他有些承受不住，只来得及报个名字就跑出来了。他会不会觉得自己是个疯子？就算这么想也无可厚非……

在中回头望了一眼那只有几盏昏黄路灯的坡道，肩膀不由自主地颤抖了一下，不敢再回头，匆匆踩着阶梯往下走。仿佛只要一回头，就会被身后的黑暗扼住后颈。那种寒毛直竖、仿佛有人在抚摸后颈般的战栗感至今未消。但不管怎么说，能踏上这条路本身就是一种幸运。

重新扣好外套的扣子，在中把那个随着奔跑晃荡了一路的书包放在公交站的长椅上。

“大叔在亮处看，长得更帅了呢。”

在中傻乎乎地放松了表情，用手指戳了戳自己的脸颊肌肉，又用食指揉了揉，最后深深地低下了头。左边胸口依然剧烈地跳动着，酸涩又疼痛，久久无法平静。

***

“臭小子，我算哪门子的大叔啊。”

说起来，锁到底是怎么撬开的？门上并没有被强行撬锁的痕迹。啊，不管了。允浩把外套脱了随手一扔，既然是特意做好的，那就吃吧。他拉过那张还冒着些许热气的饭桌坐下。该不会下毒了吧？勺子拿起又放下，重复了好几次，最后想着“管他呢”，舀了一勺饭塞进嘴里咽了下去。

这手艺实在太过老练，不像是个男高中生做得出来的。允浩本来怀疑是不是买来的，但厨房里确实留下了烹饪的痕迹。那个原本除了水什么都没有的冰箱，也被塞得满满当当。你到底是什么人啊。

经过别人打理的家当仿佛都在发光。扫地、擦拭，甚至把家里弄得有些光泽，允浩猜不透在中的心思。他用舌头舔过发苦的口腔，大拇指抹了下嘴唇。草草收拾了饭桌，洗碗这种事一如既往地被推后了。反正又要拖到连喝水的杯子都没有的时候才会去洗吧。

他把今天领到的打工薪水信封夹进存折里。虽然也没抱什么希望，但他还是检查了一下那没多少钱的存折和放现金的地方，完全没有被动过的痕迹。真的只是进来做饭打扫卫生的家伙。搞得这么隆重，以后该不会来要钱吧？这难道是什么新型诈骗？

一种莫名的自愧感笼罩全身。难道是一个高中生看自己活得太可怜了？怒火涌上心头，随即又化作无奈的认命。这种贫穷的苦读生活也不是一天两天了，再这么过下去，可能真的会死掉。为了省钱不抽烟也不怎么喝酒，学校的课全排在上午，下午拼了命地打工，回到家往往已经是九点、十点。累得想倒头就睡，却为了不丢掉奖学金还得熬夜……这种连喘息机会都没有的疯狂生活，在旁人看来大概不可理喻吧。

难得今天没有作业，允浩想着赶紧睡觉，在有些冰凉的地板上铺好被褥躺下。然而，刚才在中那声“大叔”却像蚊子一样在他脑海里嗡嗡作响。

“大叔。”
都说不是大叔了。
“大叔。”
都说不是了。

本以为没下毒，结果是下了蛊吗？该死的，允浩忍不住爆了句粗口，烦躁地抓乱头发，猛地坐起来靠在墙上。空气中仿佛还残留着那家伙的一丝体香，顺着血管蔓延开来。一个男孩子身上……是洗发水的味道还是喷了香水？闻起来像几年前家里还没破产时，他在酒吧喝过的一种鸡尾酒，蓝色的，名字却想不起来了。

啊，真是的，让我睡个觉吧。思绪没完没了地纠缠，头皮都在发麻。天气还没回暖，允浩把厚被子拉到脖颈处，重新躺回地板上，嘴里嘟囔着：“明天绝对不让他进来。”

不对，如果他是撬锁进来的，我也拦不住啊。换锁吗？但那家伙又不是小偷，没必要花这冤枉钱。允浩得出结论后闭上了眼睛。但脑海里漂浮着的，依然是那个叫他“大叔”的在中的脸。

***

那个高中生小鬼简直要把他的脑子啃光了。在学校无法集中精神，现在给学生做家教也是解题解得磕磕绊绊。学生问“老师你怎么了”，他也答不上来，只能道着歉重新讲题。

烦躁感直冲头顶。虽然理智告诉允浩这并不是在中的错，但人的感情若是能受理智控制就好了。带着满腔烦躁爬上坡道，从高处往下看，只有无尽的叹息。住在这里快三年了，依然无法习惯这陡峭得像要把人削掉的坡路和每次都堵在嗓子眼的喘息。

在那正被黑暗吞噬的狭窄巷弄里，至今仍时常发生初高中生的霸凌事件。最初允浩也会去救那些被欺负的孩子，那时候他似乎还没对这个世界彻底失望。他也曾把那些骑在瘦小男孩身上扒裤子的混蛋揍得满脸开花。

“啊，来了。”

那个抱着膝盖坐在地上、把笔记本摊在腿上写写画画的在中，一抬头看到允浩，眼睛又弯成了那副好看的月牙状。这男生的眼睛到底是怎么长的……双眼皮很深，眼皮却很薄，允浩不由自主地盯着看，有些出神。

“大叔，比昨天更晚了呢。饭菜都摆好了又凉了，我重新放回电饭锅里了。”
“……你到底想干嘛。”

和昨天一样，允浩进门就抓住了那个把笔记本塞进书包、背到背上准备开溜的家伙的手臂。白皙的手指开始一根根掰开允浩抓着他手臂的手指。微凉的体温包裹住允浩的食指掰开，又包裹住中指掰开……然后他把自己的手塞进允浩手里，再次露出那种纯净的笑容。看着那个笑容，允浩的心里像灌了一整罐汽水一样，又涨又涩。

“大叔，我可以在这里再待一会儿吗？”
“……不行，走。以后别来了。”

允浩用力推了一把他的肩膀，那双眼睛立刻耷拉下来，又伸出那只白皙柔软的手。那只手抓着允浩的外套下摆轻轻摇晃，花瓣色的嘴唇动了动。那一瞬间，允浩预感到如果听了他的话自己绝对会心软，于是直接打断了他。

“既然书包都背好了要走，还待什么待。”
“这个……只是顺手背上的。”

算了，首先得搞清楚这家伙的底细。他是干什么的，为什么跑来这里做这种事。只有知道了这些，才能决定是赶走他还是怎样。允浩点了点头，在中立刻放下刚背上的书包，小跑进厨房把饭桌又搬了出来。他在厨房和房间之间忙碌地穿梭了几趟，摆好饭菜推到允浩面前，然后在对面抱膝坐下，下巴搁在膝盖上。允浩很想骂人，问他这到底是在搞什么鬼，但对着一个没干坏事、反而给你做饭打扫卫生的家伙爆粗口，这也不是人干的事，允浩只能无奈地摇摇头。

“今天没去成超市，菜和昨天差不多。”

看着那条熨烫出笔挺褶皱的黑色校服裤子，这显然是个在家里备受宠爱的小少爷。都快十一点了，他赖在这个家里究竟图什么？明明想问，却怎么也张不开嘴。

“不吃吗？”
“……”
“大叔……？”
“你到底是干什么的。”

对于“大叔”这个称呼，允浩决定放弃纠正。不管在中怎么叫他，他都不想在意了。这家伙顶多十九岁，比自己至少小七岁，叫大叔、叫哥、叫叔叔都无所谓。

那双清澈的眼睛稍稍侧了一下，又转回来，在中只是把小菜盘子往允浩面前推了推，然后缓慢地眨了一下眼睛。眼睛大概是因为太大，眨眼的动作看起来格外漫长。他的嘴唇动了动，轻轻叹了口气，拿起筷子硬塞进允浩手里。

“大叔，你在外面吃过了？”
“我问你是干什么的。”
“吃过就直说嘛，白做了。”
“喂。”
“要我收掉吗？”

操。一句并非本意的脏话脱口而出。一直若无其事说着话的在中，肩膀猛地缩了一下。允浩本不是嘴脏的人，但生活所迫，自然而然就变得粗鲁了。写报告时骂操，备考时骂操，天天都在骂。如果你也穷得连自己这副身板都快养不起了，就算不想骂人也会忍不住的。虽然……你这种小少爷大概不懂。允浩的嘴角苦涩地扭曲了一下。

“我其实……”
“什么？”
“……没什么。”

怎么话说一半就不说了。

“那我走了。”

一直在焦急看着时间的在中站起身，又像昨天一样鞠了个躬。既然待不了几分钟，刚才为什么要赖着不走？允浩连问的力气都没有，只能拉过那桌饭菜坐下。

“我走了。”
“喂，你……”
“嗯？”
“几岁了。”

听到允浩的问题，在中又弯起那双好看的眼睛笑了。

“十八岁。”

十八岁。真的很小啊。允浩连自己十几岁是什么样都记不清了，而眼前这孩子还要过两年才能摆脱十几岁的年纪。叫大叔也是可以理解的，毕竟对于二十岁以下的孩子来说，只要当完兵回来的男人都是大叔。允浩只是点了点头，没什么可说的。无论是告诉他自己的名字，还是年龄，似乎都没必要。

“明天还来吗。”
“嗯，明天买好菜过来。”

毫不犹豫的回答，如果问他为什么，肯定又会闭口不言，允浩只能挥挥手表示知道了，然后从饭桌前站起来。就这么让他走，心里总觉得有点过意不去。毕竟这一带治安很差，别说女人，就是长得清秀点的男孩子也容易出事。看到允浩站起来，在中的眼睛圆圆地睁大，随即又开心地弯了起来。那种表情，看着倒是不坏。嗯，仅仅是看着不坏而已。

“走吧。”
“……是要送我吗？”
“这一带很危险。”
“没事的。”

允浩披上外套，把说着没事的在中推出了门。虽然想到还要再爬上来就觉得眼前发黑，但现在说不去反而显得可笑，允浩推着在中的背，慢慢地走着。

“大叔，有什么想吃的吗？”
“说了你就给我做？”
“只要我会做的。”

笑得真灿烂。

“这条路刚开始觉得很可怕，现在不觉得了。”
“……为什么。”
“因为是去见大叔的路啊。”

允浩突然觉得这孩子的笑容有些可怕。那种沉甸甸填满心底的感觉并不令人愉悦。刚想开口让他别这样，又怕一说出口反而坐实了某种猜测，只好闭上了嘴。经过一盏又一盏路灯，走完这条安静沉寂的下坡路，世界便一点点宽阔起来。狭窄的路变宽，房子也多了起来，直到走到公交车站，车流也出现了。

“大叔，这下我自己走就行了。”
“反正都快到了。”
“大叔再爬上去很累的。我走了。”

根本没给允浩说话的机会，在中挥了两下手，便向着下坡路跑去。允浩呆呆地望着他的背影……心里一阵刺痛。

一步步重新爬上刚才走下来的路，脑海里回响着那清脆的声音。这年纪的男孩子，说话不带脏字，语气轻柔，举手投足都小心翼翼，不知是天性如此还是为了讨好谁故意装出来的。

允浩用力踩着台阶。随着台阶越来越高，呼吸变得急促，冷汗顺着脊梁流下，但心情倒也没那么糟。反正有个叫在中的家伙围着转也不是什么坏事，就随他去吧。允浩下了结论。但情况随时可能改变。如果哪天觉得这孩子烦了，或者觉得他是累赘了，就会推开他吧。虽然觉得应该不会变成累赘，但如果那孩子抱有的感情会对自己产生负面影响……允浩想，自己可能会比想象中更加冷酷无情。

***

“郑允浩！今天有空没？”
“没空。”
“打工？”
“你什么时候见我没打工过。”

允浩勉强把那要把肩膀压垮的书包背好。那沉得像砖头一样的书压得他胃里翻江倒海。差点把就要截止的报告给忘了。都怪这两天那个叫在中的家伙天天找上门，把他脑子搅得一团乱。

“你报告写完了？”
“没。”
“那你打算怎么办。”
“今天家教少上一点，回去写。”

手指粗暴地插进发间抓弄着。这可是直接关系到学分的报告，要是拖延了就是死路一条。而且都快毕业了还迟交报告，这也太丢人了。想着没时间吃饭，干脆午饭也跳过，直接去图书馆。允浩拉上朴有天。在这个世界上，只有有天这一个朋友完全了解他的经济状况。没办法，有天的父亲和允浩的父亲是至交。允浩甚至在有天家住过三个月。虽然多住一阵也没关系，但他自己受不了。如果一开始就是穷人家的孩子也就罢了，从上流阶层瞬间跌落到底层，允浩花了大约半年多的时间才勉强适应。虽然现在那自尊心依然强得可怕。

“你现在做几份家教？”
“四个。”
“还有时间睡觉吗？”
“大概三四个小时吧。”
“有长进啊。”
“那是。”

有天说着自己不能空腹去图书馆，拿了个三明治，又顺手塞了一个到允浩手里，迅速结了账。对于这种事，允浩现在的反应已经不那么激烈了。有天也知道允浩的底线。不过坦然接受“下次我买给他就是了”这种想法，也是最近才有的事。允浩现在的处境，无论是经济上还是心理上，都奢侈不起那种为了琐事而竖起尖刺的穷酸自尊心。

“我最近正在经历一件怪事。”
“什么怪事？”

坐在图书馆前的长椅上啃着三明治，允浩像是随口一提。满嘴的面包屑和芝士虽然腻人，但也只能为了填饱肚子硬塞。

“突然有个小鬼对我表现出了极大的兴趣。”
“小鬼？”
“比我小八岁吧。”
“……你，在搞援助交际？”
“疯了吗。我哪有钱搞那个。”
“也是，不用给钱也有大把女人倒贴你。”
“女人可不喜欢没钱的男人。”

虽然对方不是女人，而且好像也不在乎钱。允浩懒得纠正，掏出一张千元钞票递给有天，让他去自动贩卖机买点喝的。那家伙说今天买了菜过来。到底几点来？还有那个依旧没解开的谜题——锁到底是怎么撬开的？……配了钥匙吗？小鬼，那可是犯罪啊。

“喂，柠檬汽水卖光了。”
“那你买了什么。”
“宝矿力。”
“那个太淡了，不好喝。”
“喝就是了，哪那么多废话。喂，刚才的话继续说啊。”

有天絮絮叨叨地让他继续讲，允浩嫌烦地把他的脑袋推开。想说也没得说，除了名字和年龄一无所知。

“喂，今天替我去一趟家教。”
“不要。”
“就替一次。上次不也替过吗。”
“不——要！”
“去吧，就是上次那家。”
“喂，喂！郑允浩！！”

无视有天的叫喊，允浩加快了脚步。原本打算在图书馆写报告的计划取消，既然家教让有天顶了，今天就干脆回家待着。在家里写报告也不是什么难事，主要是想看看那个叫在中的家伙到底是怎么进来的。

六点，高中生的话现在应该放学了吧。别说写报告了，允浩只是在那儿发呆盯着时钟看。穿着校服来，是从学校直接过来的吗？允浩承认自己确实对在中产生了极大的兴趣。当然，感情的色彩可能不同。嘴上说是单纯的好奇，但好奇心某种程度上也是相当危险的情感。比起无意识和漠不关心，对一个人的关注度高出百倍，这本身就说明了问题。

这个点待在家里也是久违了。平时总是九点十点才回来。为了上学不得不咬牙攒了两个月的打工费买的笔记本电脑摊开着，文档窗口开着，手指却只是在键盘上空晃。正翻着参考书，“咔嚓”，身后传来了钥匙转动的声音。允浩猛地抬起头。

“……欸？大叔？今天这么早就回来了？”

塑料袋摩擦的声音响起，双手提满东西的在中站在玄关，竟不敢迈进脚来。大概是因为爬坡太累，胸口剧烈起伏着，他一边吐气一边抚着胸口。明明之前来去自如，现在看到允浩居然一副没得到允许就不敢进来的样子。

“可以进去吗？”

把短暂的沉默当作默许，在中用手掌抹去额头细密的汗珠，刚想脱运动鞋，先放下了手里的东西。然后小心翼翼地脱下鞋摆放整齐，放下书包。

“晚饭马上就好，稍微等一下。”

似乎觉得碍事，他脱下校服外套整整齐齐叠好，拎着塑料袋进厨房，把东西一样样放进冰箱。允浩竟一句话也说不出来。仿佛只要一开口就会打破什么。

“昨天跟妈妈学了泡菜炖排骨，那个比较花时间，以后再做给你吃。”
“……”
“……大叔？”
“……嗯。”
“稍等一下哦——”

仅仅因为自己的一句回应，在中原本有些阴郁的表情瞬间变得无比明朗，看着这一幕，允浩心里反而更不是滋味。是该斩断这份联系，还是再放任一会儿？如果现在斩断，这孩子受的伤会不会少一点？

“大叔，我可以在这里多放一副勺子吗？”
“干嘛。”
“大叔回来得早的话，我也想一起吃饭。之前总是我先吃，大叔回来得晚再吃。啊，大叔的勺子我没用过。”

在中慌慌张张解释的样子让允浩更加不知所措。他连连摆手，话都说不利索，生怕惹允浩不高兴，那双长长的眼睛立刻耷拉下来，看起来可怜兮兮的。

“你……”
“嗯？”
“是不是喜欢我？”
“啊……”

正在开火的在中，瘦弱的背脊猛地一震。他单手紧紧抓着流理台，无声地深吸了一大口气，又吐出来。挽起的校服袖管滑落下来，水开了，在中僵硬的身体才小心翼翼地重新动起来。切菜、下锅、在水槽边洗去手上沾到的泡菜汁，动作幅度极小。他紧闭着嘴，一言不发只顾做事的背影看起来越发瘦小。衣服下都能看清那瘦削的蝴蝶骨在微微颤抖，允浩甚至觉得自己是不是太心急了，是不是后悔问出口了？虽然明知道自己没必要这么在意他。

看着那孩子站在厨房，一会儿开冰箱一会儿关冰箱，想去开还没煮好的电饭锅，最后颓然蹲在流理台前，允浩却不能去拥抱那个颤抖的肩膀。因为一旦那样做，一切就无法挽回了。

十八岁，是一个连微风吹过都会疯狂坠入爱河的年纪。这无关感情的轻重，而是说在这个年纪，很难分辨那份感情究竟是流沙，还是可以立足的坚实土地。所以周围的大人应该拉一把。尽量别让他们陷进流沙里。

肩膀在细微地颤抖。是在哭吗？想要安慰他的冲动猛地窜上来，又被允浩狠狠压了下去。

“大叔……喜欢什么样的？”

声音小得如果不仔细听根本听不见。这孩子真是不厌其烦，到现在还在叫大叔。

“喜欢的食物也好，喜欢的女生类型也好，或者喜欢的物品……”

在中没有把话说完。房间里只剩下汤锅咕嘟咕嘟沸腾的声音。允浩紧闭着嘴，视线依然停留在在中瘦削的背上，抬手搓了两下脸。

“今天煮了嫩豆腐汤。听说这个好消化……”
“……”
“大叔，如果我喜欢大叔……”
“……”
“不行吧……对吧……”
“……”
“那能不能……就只是让我喜欢你……不行吗？”

最后尾音里带上了哭腔。允浩完全无法从这些话里捉摸透在中到底想要什么，那口名为感情的井到底有多深。“能不能只是让我喜欢你”，这句问话带着仿佛吞了一口沙砾般粗粝的阻塞感，从喉咙里凄楚地挤出来。看着那黑色的校服裤子，还有穿着白色袜子的脚。撑在地板上的手，手指用力到关节发出咔吧的声响。

“大叔，吃饭吧。”

一直喷着气的电饭锅稍微安静了一些，在中默默地站起来，在瓷碗里盛了满满一碗白饭。从冰箱里拿出小菜，摆满一桌放在允浩面前，然后开始收拾自己的东西。

“怕大叔不喜欢，我没尝味道。不过应该还可以。”

手臂穿过脱下的外套袖子，在中用手掌用力按了按有些发红的眼皮。听到他说怕自己不高兴连勺子都没敢伸进去，允浩觉得胃壁都在隐隐作痛。

“饭煮了很多，早饭也一定要吃。”

身体晃了一下，勉强站稳，在中背起沉重的书包，踩着运动鞋跟穿上鞋。

“……吃了再走。”

允浩低沉沙哑的声音让在中动作一顿，回过头来。勉强对视了一眼又移开视线，在中按了按发红的脖颈，勉强挤出一个笑容。仿佛一开口真心话就会滚落出来，他甚至连嘴唇都不敢动，只是摇了摇头，若无其事地推开那扇破旧的铁门。心脏仿佛被刀尖扎入一般。

面对着已经凉透的饭菜，允浩脑海里全是刚才在中死死咬住嘴唇的样子，根本无法回神。明天要交的报告，没剩几天的考试，统统抛到了脑后。他呆坐着，脑海里不断回放着在中带着哭腔的尾音。不知道这孩子从哪翻出来的砂锅，里面红通通的嫩豆腐汤，允浩把勺子插进去又拿出来，用手掌遮住了眼睛。

真的很想抱住那个凸起蝴蝶骨的背脊拍一拍。但是那样做的话，陷进去的脚就拔不出来了，所以只能放任不管。即使听到他说只是想单方面喜欢，允浩也没法说出“随你便”，因为在中的声音颤抖得像是受了惊的小动物。这意味着，在中绝对没有把这份感情当儿戏。

“傻瓜。”

舀了一勺凉掉的汤塞进嘴里，淡淡的汤味在舌尖散开。

“尝尝咸淡又怎么了。”

我又不会因为这个就讨厌你。

***

被手轻轻拍了一下背，在中回过头，勉强舒展了从早上起就僵硬如蜡像般的脸。但也只是舒展了表情，额头上的冷汗却是藏不住的。

“你脸色怎么这么差，生病了？”
“没，没事。”
“喂喂，你是俄罗斯套娃吗？脸白成这样，是不是想跟它们做朋友啊。”

推开捧着自己的脸大惊小怪的俊秀，在中把滑落的书包提了提，猛地低下头。明明这么努力想要掩饰，看来还是全露馅了。昨天也是，明明想要装作若无其事，指甲都快嵌进肉里了，大叔却已经全都看穿了。真的一切都看穿了。

“这几天心情好得冲破天际，今天怎么又这样。”
“就是……”

在中含糊其辞，拉着俊秀的手臂快步穿过校门。辞退了每天早上送他的司机，改坐地铁上学，这条路似乎比平时长了一倍。挤得像沙丁鱼罐头一样的地铁让他很不习惯，为了忍住干呕，上颚都有些发痛。但他必须这么做。在别人看来这可能是毫无意义的固执，但在中觉得不能只有自己一个人舒舒服服地过日子。坐公交，坐地铁……他在拼命尝试那些自己不习惯的、被视为辛苦的事情。虽然对自己来说很陌生，但对大叔来说却是日常。

“对了，你已经连续三天没去补习班了，老师都说闲话了……不去了吗？”
“……嗯。”
“你妈同意了？”

其实，妈妈并不知道在中连续三天都没去补习班。在中没说，补习班目前也还没打电话来。但听俊秀这么一说，估计很快电话就要打到家里去了。到时候肯定会被盘问为什么不去补习班却那么晚才回家，不回答的话就会被禁足。或者重新变回被司机接送，学校补习班家里三点一线的生活。所以在中昨晚先下手为强了。他说要做家教。

“我问过妈妈能不能请家教。”
“家教？”
“嗯，就是说如果我想的话就可以。我说我会每天去老师家里上课，她同意了。”

在中的父母对他要做的事并不怎么阻拦。特别是关于学习方面，觉得在中自己会有分寸，基本不插手，唯一敏感的就是在中的交友关系。这在他升上高中后也好了很多，几乎不用担心了。

“首尔大经管系的学生应该没问题吧？年纪也差不多。”
“那样的话……应该还行吧。”
“那我得去跟大叔说要做家教的事了。”

把笔记本和数学书摊在桌上，趁俊秀还没来得及再说什么，在中便以一种可怕的气势开始集中精神。俊秀本想问什么大叔，但看到这种状态的在中，知道搭话也得不到什么好回应，只好把话咽了回去。几天前开始，在中就有点不对劲。不是丢了魂，怎么说呢，像是突然变得狠毒了，或者换个说法，像是突然有了非常想得到的东西，原本漫无目的做着的事突然有了终点。俊秀盯着在中长长的眼角。那眼角画得仿佛随时都会滚落泪珠似的，每次看都觉得神奇，今天看去更是仿佛带着粘稠的泪痕，看得人指尖发麻。

成绩不能掉，不能让学校老师看出端倪，学习时间变少了，必须最大限度利用零碎时间。生平第一次做出了背离他人期待的出格行为，为了填补这份出格，在中不由自主地对所有事情都竖起了神经。那根神经绷得紧紧的，仿佛随时都会断裂，只要有人稍微碰一下，似乎就会爆发出来，所以在中反而笑得更多，说得更多。明明知道这是在透支自己，却无法停止。哪怕一天只有几分钟，那几分钟也比其余所有时间都重要，只有那几分钟，才能让他从整天紧绷的状态中解脱出来。

数学公式想不起来，抱住头，强行把涌上来的眼泪憋回去。昨天也像个傻瓜一样哭了，让大叔那么为难。不知道怎么就眼泪止不住地流，慌张地蹲在地上只能大口喘气等平静下来。然后就说了那么蠢的话，什么能不能只让我喜欢你，万一他真的说连喜欢都不行该怎么办。
回到家，看着天空从黑色变成深蓝，再泛起鱼肚白，一直在纠结是再也不要去大叔家了，还是可以继续去。最后想着反正一开始就是硬闯进去的，就算继续硬闯也不会有什么改变，于是决定今天还是要去。

“在中啊，来一下办公室。”

被班主任拍了下肩膀，在中长叹了一口气。翘掉特长班补课的事肯定是被发现了。在本子上胡乱写了几个数学题，合上本子，在中用口型对一脸担心的俊秀说：没事的。

***

“前天开始你就一直缺席特长班的课，是有什么事吗？”

在中的班主任是个性格安静的女老师。因为在中平时几乎从未无故缺课，所以特意叫他来问问是不是身体不舒服或者家里有事。

“那个，老师。”
“嗯，说吧。”
“请允许我不上特长班的课。”
“嗯？”
“那个时间我有事情要做，但我保证成绩不会下降的。内审和模拟考都不会。”

没头没尾就说不上课了，女老师很是堂皇，先拉开旁边的椅子让在中坐下。这一坐肯定就要长谈，在中犹豫了一下，但为了不上课也没办法，只好坐下。

“总得告诉我理由吧。”
“有个必须要去的地方。”
“所以是哪里。”

面对老师的追问，在中微微皱眉又松开。手指摆弄着外套下摆，在中把还没跟允浩提过的家教的事，当作已经定好了一样编了出来。

“我去上家教了。”
“家教？”
“是的。”
“什么科目的家教还要翘掉补课去？”
“这个还没完全定下来……”

虽然有些地方说不通，但毕竟在中是全校前几名的孩子，班主任便点了点头。优等生通常都有自己的打算。

“那就直说嘛。行了，知道了。回去吧。”
“是。”

长舒了一口气。从那时起，在中就要开始烦恼该怎么跟允浩开口了。怎么说大叔才会答应呢？但在中毕竟才十八岁，单纯得符合他的年纪，而且从小到大没吃过苦，想要什么别人都会给，所以还没法真正理解允浩的处境。虽然努力想要理解，但根本理解不了。截然不同的生活环境和八岁的年龄差，像一条宽阔的大河，无论在中怎么否认，都横亘在他和允浩之间。

***

“俊秀啊，帮我跟补习班说一声，我不去了。”
“哦，但是那个家教，是你自己去老师家里吗？”
“嗯，稍微有点远。”
“在哪？”
“我以前读的初中那边。”
“你……”
“没事的，我走了。明天见。”

在中上了一辆没什么人的公交车。比起第一次担心能不能找对路，现在已经能熟练地坐车找上去了。坐在颠簸的公交车后座，手指无意义地玩弄着。指尖互相碰撞，回忆着被允浩抓住手腕时的触感。当时他该有多荒唐啊，但实在想不出别的办法，只能这么自我安慰。解开勒得难受的领口扣子，用手指抚过脱皮的嘴唇。昨晚蒙着被子睡觉导致嘴唇干裂，早上又一直咬，皮都掉了。

路上在小店买了点圆滚滚的猕猴桃。看着上坡路虽然叹了口气，但还是按着膝盖一步步往上爬。在路上看见大叔然后追上去，爬这条路的时候把心脏使劲往肚子里按，生怕它跳出来。
虽然还是很可怕，但现在已经不会发抖了。前天大叔送过一次之后，比起害怕，反而是甜蜜的感觉涌上来更多，在中笑着靠在电线杆上喘气。

并没有刻意去忘记昨天的事。反正迟早会被知道，早点知道也好，而且他也不觉得自己能那么熟练地避开允浩的视线。大人似乎都有这种能力，能轻易看穿连我自己都不懂的心思。徘徊不定的心意，就那样被他一针见血地指了出来。

从口袋里掏出一把小钥匙。一直随身带着的，是大叔家的钥匙。虽然知道是坏事，但只能去配一把。对着眼神怀疑的配锁大叔撒谎说钥匙丢了，若无其事地接过配好的钥匙时，在中就知道已经无法回头了。明明不是什么重物，那把钥匙却沉甸甸的，直到昨天他才明白那是为什么。

独居男人的家里还算干净。第一天进去的时候本来抱着大干一场的念头，结果并没有那么脏。也没有烟味或者难闻的味道。做好了挨打的准备坐在里面，结果也没被打，也没被粗暴地赶出来。虽然没什么特别值得高兴的事，但在中心情很好。下坡的路虽然黑暗阴沉，但能不发抖地走下来也是托了这个福。回家妈妈问为什么心情这么好，他还慌慌张张地敷衍过去了。

看着锅里咕嘟咕嘟的汤，拿起勺子想尝尝味道又放下了。……还是没有把勺子伸进去的勇气。
其实在中从没在这个家里吃过晚饭。也就是说，这几天他每天都没吃晚饭。第一天，做了那么多菜，肚子饿了拿起学校午餐用的勺子，结果一口都咽不下去，吃进去的都在厕所吐了，只好把饭桌推开。那种连水都喝不下去的闭塞感。还有紧张感。

背靠着墙，膝盖上放着本子，地板上摊着书，在中嘴里念念有词背着数学公式。允浩的书桌上堆满了没见过的深奥书籍。好奇地翻了两下，怕弄乱了他的东西惹他生气，又小心翼翼地放好，检查了好几遍有没有哪里不一样。抬头一看已经十点了，如果不赶在十点四十出门就赶不上末班车了，今天看来又见不到大叔几分钟了，在中的表情沉了下来。

咔嚓，门锁转动的声音让埋头看书的在中猛地抬起头。扭着脖子看起来很疲惫地走进来的允浩动作一顿，看到静静坐着的在中，紧紧闭了一下眼睛又睁开。这孩子到底……
一整天什么都做不进去。昨天那样跑掉的在中让他很在意，而一直在这个孩子身上费心的自己更让他烦躁。明明完全没必要照顾到这种地步。

“大叔。”
“……怎么又来了。”
“你也没说不让我来啊。”

在中这句话让允浩差点咬到舌头。说了那么多以为他听懂了，结果这孩子只听自己想听的，不想听的一概当耳旁风。疲惫感加倍。烦躁地揉了揉额头，允浩把外套扔在一边。动作很粗鲁。

“走吧，拜托。”
“不嘛，大叔。”
“又想干嘛。”

就像允浩咬舌头一样，在中咬住了自己的嘴唇。坏习惯，允浩心里嘀咕。嘴唇都裂皮了还那么咬，不疼吗。

“那你就做我的家教吧。”
“什么？”
“家教啊。数学和英语。”
“……喂，你。”

似乎是害怕看允浩的脸，低头避开视线的在中听到允浩的声音抬起头，映入眼帘的是允浩面无表情、僵硬如铁的脸。虽然没相处几天，但这表情还是第一次见，慌得连气都喘不上来，在中捂住了嘴。

“你，是觉得我可怜才这样的吗？啊？”
“大叔，不是那样的……”
“现在做饭还不够，还要给我钱？我看起来就那么可怜？”
“大叔……”
“你以为我住这种地方就跟乞丐一样吗……”
“不是的，不是那种……”
“滚出去，不想看见你。”

咬牙切齿的允浩像吐出脏东西一样吐出这些话，在中的脸瞬间惨白如纸。听着在中摇头否认的声音都觉得刺耳，允浩抓着在中的胳膊把他往外推。来家里做饭洗衣打扫……那些只是稍微擦伤了自尊心，并没有留下严重的刀疤，但现在在中这话简直就是往他自尊心上插刀子。
即使现在住在连车都上不来的贫民区，那也是他不搬，而不是搬不了。只有身体受苦才能防止精神上的懒惰，而且每个月多攒几十万对未来来说是百倍的利益，所以才赖在这个地方。绝不是因为没有能力离开这里。

“大叔，不是那样的……”
“在挨揍之前赶紧走，再也别来了。”

甩开在中抓住自己手臂的手，允浩散发着冰河般的寒气转过身。在中不敢再伸手去抓允浩，狠狠锤了一下自己的胸口。应该多想一想的，再多想一想，哪怕把脑子想破了再说出来也好。无论怎么努力也无法理解允浩的处境，不如，不如一开始就坦白一切。允浩是在中口中的“大叔”，在中是允浩口中的“小鬼”。小鬼说理解大叔，但绝对无法完全理解。

“我需要……一个正当的理由。”

从喉咙深处挤压出来的声音虽小，但允浩听得清清楚楚。正当理由（当为性）。

“一个能来见大叔的……正当理由。”
“……”
“要去补习班，又要早点来给大叔做晚饭……”
“……”
“那就必须翘掉学校的补课，还要退掉补习班。所以……”

为什么自己没能关上这扇门，只要关上，隔绝那个声音就好了。

“如果说是家教，妈妈和老师都会同意的，所以我才那么说……我只顾着自己，一点都没考虑到大叔。”

声音越来越小，最后缩成一团，“别叫我不要来就好”，在中嘴里嘟囔的声音若隐若现地传进允浩耳朵里。说自己错了，以后不会再说那种话了，双手死死按住眼角，从肺腑深处扯出来的声音低落到了极点，让允浩更加火大。
问能不能只是喜欢的声音很悲伤，说别叫我不要来的声音更是沾满了泪痕。十八岁，是连风都能夺走心的年纪，所以才要把他推走，但这孩子似乎并不觉得那是一阵风。手里虚握着那个张着口的书包，用力按着眼睛的样子，颤抖的肩膀比一般的十八岁孩子看起来还要小，允浩粗暴地一把抓住了在中的手腕。

“走，送你。”

还是先顺着孩子的意思吧。要是哭了，看着更心烦。

“家教一周上几次。”
“每天。”
“……”
“每天每天，都会来的。周六周日也来。”
“周末我不在家。”
“那也要来，到时候白天来把衣服洗了卫生打扫了。”

在中扭了两下想把被抓住的手腕抽出来，最后还是老实地塞回允浩手里。与其被抓着手腕，更想牵手，但大叔好像还没那个意思。

“我学习也不是那么差。所以大叔教起来应该不会太郁闷。”

不会郁闷才怪，从没见过这么不听话的家伙。手腕细得一只手握住还绰绰有余。两只手腕大概都能一只手握住。本来都摆好架势要哭了，结果全忘了，跟在后面脚步哒哒哒的，兴奋的声音喋喋不休。允浩有点后悔了。这么顺着他，以后肯定断不掉了。

“大叔，学费……”
“学费怎么了。”
“如果不给钱你就不会好好教的。妈妈说的，免费学的东西学不到真本事。老师们也要有报酬才会认真教。”

快到公交车站了，在中从允浩手里抽出手腕，用另一只手揉了揉被抓的地方。明明也没怎么用力，却留下了红印子，看来皮肤和长相一样娇嫩。

“今天都走到底了呢，大叔爬上去该累了。”
“……”
“明天也可以来吗？”

如果说不让来，肯定又像刚才一样把眼泪往回按。

“大叔明天几点回来？”
“车来了。”
“大叔？”
“快走吧。”
“放学我就直接过来学习，大叔明天稍微早点回来哦？”

无视在中拖长的尾音，允浩勉强转过身。直到听见公交车门打开，孩子上车，车门关闭的声音，才回头看了一眼那辆载着在中的公交车。只是，想再看一眼而已。

***

“大神，大神你昨天，还有前天，把家教扔给我自己玩得很开心？”
“玩什么玩。你那什么口气？”
“对了，微观经济学出分了——真倒霉，又是你一个人在顶端傲视群雄。”
“复学生当然得好好学习。”
“大神，我也是复学的。”
“你是去美国留学回来的。能跟去当兵一样吗？”

允浩手里翻着一本一千多页的书，薄薄的纸张哗啦啦作响。有天摇摇头表示这书看着就可怕，允浩把书往他眼前一推，反正你也得看。

“啊，对了。那个小鬼呢？”
“嘛，就那样。”
“吼——小鬼真是瞎了眼，怎么看上个大叔……”

被在中叫大叔只会觉得小腹一紧，被有天叫大叔却只会火冒三丈。虽然男人当完兵回来就是大叔了，但这也有点太过分了吧。
虽然顺着在中的意思接受了，但之后的事还没想好。在中想要什么也不清楚，那孩子对自己的行为意味着什么也还不明朗。比起那复杂的经济学图表，现在的情况更难解。但有一点是肯定的，那孩子喜欢允浩，并且通过找上门的方式来表达这种感情。另一个处于黑暗中的谜题是，他到底为什么会对自己产生感情。

“郑允浩，今晚去不去赏樱花？”
“你自己去吧。我要打工。”
“结束了去也行啊，晚上去更有感觉。”
“算了。没那个精神赏花。那种事跟恋人去吧。”
“就是没恋人才找你啊！”
“值得炫耀吗。而且樱花还没全开吧。”
“哇靠，这家伙真是。”

打开系办的储物柜把书塞进去，用力按上锁，允浩背起包。那些为了照顾复学前辈说要给介绍联谊的学弟学妹们，都被他拒绝了一个多月了，今天居然还发短信说要介绍。这些女生如果知道他住在那种贫民窟里怎么生活，还会缠着学弟要介绍吗。真是毫无现实感的故事，允浩努力抹去嘴角的自嘲。存折里的钱虽然在一点点增加，但离租全税房还差得远，而且为了以防万一手里必须握着一千万左右的现金，也不能全部投进去。

“对了，允浩啊，你那个诉讼真的全都撤销了？”
“嗯。觉得没价值再搞下去了。”
“可是……”
“虽然依然无法原谅，但手术本身并没有出错。”

允浩若无其事地说着，嘴里却狠狠咬着肉壁，有天看在眼里，觉得自己是不是问错了，有点担心。本来郑允浩最近心情就差到了极点，再这么打击下去怕是要去挖地洞了。

“我说帮那个大叔找人你又不要。”
“找到那个人又怎样。还不如死了好。”

这话题也不是一天两天了，突然怒火中烧，允浩一脚踹在储物柜上发出巨响。也不管刚进来的大一新生被吓得后退，允浩粗暴地背着包，连招呼都没打就推开了系办的门。
撤销诉讼的原因首先是自己没有精力再把官司打下去，而且某种程度上已经心灰意冷了。人都死了四年多了，害得公司破产的父亲也失踪四年了。虽然那时已经成年，但真的是从一无所有开始，允浩必须重新开始。
收到入伍通知书的时候，曾认真考虑过要不要干脆把父亲申报死亡，但因为已经申报了失踪，也没法改成死亡。而且该死的身体素质太好，被判定现役一级，在部队里烂了两年。不过也许那样更好。在部队里至少身上长了点肉，一退伍，好不容易长的一点肉全掉了，原本圆润些的下颌线又重新露了出来。

“喂，郑允浩！你就这么走了？”
“啊，真是要疯了。”
“干嘛突然发火，你最近真的很奇怪哎？”

情绪完全不受控制。以前从未这样过，在法庭上声音都没抖过一下，突然涌上来的怒火让允浩觉得胃都在翻腾。

“因为那个小鬼，我要死了。”
“什么？”
“感觉被人扼住脖子拼命摇晃。”

真是什么都不顺心。感觉像是被波涛卷来卷去，允浩粗暴地抹了把脸。一整天大叔、大叔的声音仿佛从四面八方传来，上课根本无法集中。懂事以来第一次被人叫醒，还被教授点名。果然，果然应该推开他的。可是事到如今也没法推开了啊。

呼，允浩长吐一口气。既然推不开，那就得把这团乱麻解开。无论如何。

***

随手在校服裤子上擦干手上的水渍，在中在允浩的书桌前犹豫了半天，还是小心翼翼地拉开椅子坐下了。坐在饭桌前学习姿势太别扭，腰疼得实在受不了。看了一眼被推到一边的笔记本电脑，刚想轻轻拿起盖在桌上不想让人看见的相框，门没有任何开锁声就被猛地推开了。反正猜到在中会在，门肯定是开着的，但允浩还是被自己这下意识的行为吓了一跳。自己这不就是已经把这孩子会来这件事当成理所当然了吗。

在中在允浩进来的瞬间就弹了起来，却不知道该说什么，嘴唇动了动。之前允浩回来他连对视都不敢，只会溜进厨房，现在不想那样了，可对着那个揉着酸痛肩膀进来的允浩又不知道该说什么。说“你回来了”好像不太对，什么都不说又很尴尬。

“连电视都没有，你干嘛呢。”
“……你回来了。”

在漫长的沉默后，在中嘴里像叹息一样漏出一句话，允浩和在中都像被定住一样僵住了。

“啊，那个……”

果然这句不合适吗，看到允浩僵住，同样僵硬的在中打断了自己的话，用手背用力按住嘴唇。这两天净干蠢事，没一件做好的，觉得自己真是傻得让人受不了。什么都做不好，肯定很让人烦吧。

“不是要家教吗。”
“大叔晚饭呢？”
“你走了我再吃。”
“那得等到十一点了。吃完再学吧。”

在中摆桌子的时候，允浩一直在用眼神拆解他的每一个动作。作为一个十八岁的男生，动作太过轻盈，麻利的样子也很神奇。

“你吃了吗？”

端汤的背影微微一颤，在中抬起头跟允浩对视片刻，点了点头。没吃。想装傻，但十八岁的谎言在二十六岁眼里太明显了，没法装不知道。

“碗橱里还有勺子。拿来。”
“吃过了。”
“我知道你没吃，快拿来坐下。”

磨磨蹭蹭，双手绞在一起的在中在允浩再次催促下，去碗橱又拿了一副勺子。洗干净放好，允浩又催促“饭呢”，只好盛了半碗饭放在桌上，离允浩远远地坐下。
“我不客气了”，看着允浩拿起勺子的手，在中呆呆地盯着。饭……吃不下。光是这样坐着就已经反胃了。

“不吃吗？”
“不太饿。”
“喂，我像你这么大的时候一天能吃五顿。”

光是尝咸淡把勺子放进嘴里就很艰难了，还要一起吃饭。吃顿饭估计胃壁都要磨破了。在中摇头表示不想吃，允浩像在中对他做的那样，把勺子塞进他手里。

“吃，快点。”
“大叔。”
“又不是幼儿园小朋友，还要人喂吗。”
“……吃不下。”
“怎么，肚子疼？”
“不是，不是那个……”

因为太紧张所以吃不下，光是张嘴心脏就好像要跳出来，怎么可能若无其事地坐在这里吃饭。

“我就看着大叔吃好了。”

真的感觉心脏要跳出来了，用力咬了下嘴唇松开，在中用僵硬的手指戳了戳左胸口。时不时袭来的钝痛让他怀疑自己是不是得了心绞痛。感受到允浩盯着自己头顶的视线，在中用手背蹭着脸颊抬起头，视线一撞上又吓得低下头。

“快吃，不吃赶你走了。”
“大叔……”
“生长期不吃饭长不高的。”
“不吃。”
“哈，不听话是吧。”
“吃不下，真的吃不下……”

大叔，气都堵到嗓子眼了怎么吃饭啊？这样坐着指尖都发麻怎么吃饭啊。

“这里太疼了，吃不下。不吃也没关系，大叔你吃吧。”

用稍小的手按了一下胸口又拿开，允浩从肺底深吸了一口气。这孩子完全没自觉地向允浩吐露着自己的感情。

“那也要吃。”

话还没说完在中就摇头，允浩把自己的勺子插进汤里，递到在中嘴边催他快吃。在中这下彻底惊恐了。本来就要死了，允浩这举动简直是在搅乱他的心脏。

“大叔……”
“吃一口就能吃下去了。闭上眼当是吃药咽下去。”

指尖能感觉到在中的嘴唇在剧烈颤抖。看着那瞳孔都放大了，允浩想着自己是不是逼得太紧了，正犹豫着，在中微微张嘴，轻轻含了一下允浩的勺子又松开。

“……没事吧？”

看到在中点头，虽然嘴上说快吃吧，但允浩意识到从这一刻起，自己也吃不下去了。那个碰到过在中嘴唇的勺尖，仿佛再也无法放进自己嘴里。呆呆地看着勺尖，最后像自己教唆在中那样，想着“这是药”，把勺子塞进了嘴里。这小子，因为你我心脏都要跳出来了。

***

在中脑子很好。讲一遍就能解出下一道题，不懂的也不会一开始就问，而是自己解啊解实在解不出来才问允浩。并不是专门讲课，而是两人面对面坐着各自学习，在中遇到不会的偶尔问一下，这就是全部的课程。

“大叔。”
“嗯。”
“做到这里了，下一步是这样……用圆排列来解吗？”
“方法是对的，算不出答案？”

就那一道题不知道纠结了多久，草稿纸写满了一页又翻到下一页。看着那像女孩子字迹一样圆滚滚的数字填满了草稿纸，允浩指出了在中出错的地方，在中的眼睛圆圆地睁大。

“这里为什么这么算。得加括号啊。”
“我是笨蛋吗……”
“再算一遍，能解出来的。”

埋头在草稿纸上，只听见自动铅笔和纸张摩擦的沙沙声。解出来后，开心地拍了下手掌，翻过一页题目的手指白得让允浩觉得刺眼。

“啊，时间到了。”

十点四十，在中悉悉索索收拾东西，从书包里拿出一个白色信封推向允浩。

“妈妈装的，我也不知道多少。就说每天都会学，虽然说了不要给太多……”
“替我谢谢她。”

也许这样允浩心里会舒服点。没错，如果是家教老师和学生的关系，或许能更轻松地接受这孩子。
起身表示要送他，在中摆手说不用。但在中的脸实在太危险了，怎么也不能让他一个人走。那个比自己小半个手掌，不，小一指宽的肩膀，和自己一样垂着疲惫。很累吧，早上起来上学，跑到这里干活学习，半夜回去倒头就睡。

“大叔，明天是周六。”
“嗯。”
“什么时候回家？”

孩子总是笑得很纯净。就像问能不能只是单方面喜欢一样，他不乞求允浩的爱。只是想待在旁边而已。

“大概六点。”
“那，明天……”
“明天怎么。”

话说到一半停住是习惯吗，咬着嘴唇又在嘴里把话滚了一圈，允浩盯着在中白皙的头顶，不知道他又想说什么。路灯下，那头发像电视里发质好的女明星一样泛着银色的光圈，想摸一下，手刚抬起来又猛地放下。

“去赏樱花吧。”
“怎么今天一个个都嚷着要看樱花。”

面对允浩抱怨似的语气，在中的眼角弯了下来。

“去近一点的地方也好啊。”
“近的地方是哪。”
“大叔的学校怎么样？樱花好看的地方很多吧？”

樱花啊，自然科学学院那边确实有个不错的地方。

“大叔在哪打工？”
“学校。”
“那我六点去学校找你。”

允浩都没答应要去赏花，在中就已经自顾自定好了约会，鞋底敲着柏油路跑下去了。也没告诉他学校在哪，这孩子肯定早就知道了。连家门都能撬开，知道个学校算什么。

“六点在经管系本馆正门前等你。”

看着挥着手跑远的背影，允浩抱住了头。对于去赏樱花这个提议，自己脑子里居然不是想不想去，而是先想了哪里樱花最好看，这脑子真是没救了。

***

“盯着表看能看出钱来吗，郑允浩君。”
“啊，教授。”
“怎么一整天光盯着表看？”
“我有吗？”
“刚才不就在看，看了半天还叹气。”
“对不起。”

羞得满脸通红，允浩搓了把脸，把视线转回电脑屏幕继续做教授吩咐的事，却又不由自主地瞟向屏幕右下角的时间。才四点。到底在等什么啊。

“啊，还有今天把这个做完再走，不然下周讲课受影响。”
“这些都要做完？那时间……”
“加班费当然会给。”

不是钱的问题啊。

“有什么问题吗？”
“……没有。”

学校打工时薪虽高，但问题在于要忍受教授那挑剔的性格。工作轻松钱又多，如果冲着这个贸然接手，往往受不了教授的脾气干不到一个月就跑路。允浩已经在经管系最难伺候的教授手下干了快两个月了，甚至偶尔还能得到称赞。虽然忍受那脾气不容易，但也算习惯了，但这教授随意延长时间这点真的很烦。

“做完之前记得给我打电话，在那之前别想出楼。”

听着教授的话，允浩嘴里滚过一句脏话。这教授肯定会让别的助教看着他不让他走。老狐狸。
拿起手机想发个短信说晚点到，允浩却张着嘴一个键也没按下去。他根本不知道在中的号码，甚至不知道在中又没有手机。那孩子对自己这方面的事非常吝啬。……不，是因为自己没好奇过，没问过。那孩子肯定觉得如果自己叽叽喳喳说太多允浩会烦，所以关于自己的事只字不提，只是傻笑。
一想到那样子就觉得心酸，怕真的心酸起来会想抱他，所以努力不去想，但这孩子的一举一动怎么就这么让人在意。
联系不上，剩下的办法只有尽快做完。虽然六点前肯定做不完，但也只能尽力。

“允浩君，教授说没做完不给开门。”
“我知道。”

带着满满的烦躁，允浩对助教的玩笑反应敏感。该死，拼写又错了。握紧拳头又松开，允浩吐出一口浊气。明明没打领带却觉得脖子被勒住，扯了扯T恤领口。
几天时间，这孩子已经深深扎根在允浩脑海里了。也是，一开始就是突然闯进来的，当然印象深刻。靠几杯自动贩卖机的咖啡强撑着睡意，问题是咖啡因堆积在血管里，神经质到了极点，想找个人发泄，却又无处发泄。

“再这样真要病了。”

手在键盘上飞舞，眼睛追着错误，嘴里还在自叹命苦。独居，母亲去世，父亲破产失踪时都没哭，最近却突然想哭。如果发泄一下感情，心里的疙瘩会不会解开一点。
允浩把甜腻的速溶咖啡灌进嘴里。六点了怎么办。想出去把孩子带进来，但助教似乎真打算不让他出去，一点空隙都不给。为什么周六也要来学校搞这些。

“助教，能不能让我稍微出去一下。”
“做完了再走，做完了。”
“马上就回来。”
“去了不回来怎么办。”

估计是有太多打工学生跑路的前科，助教断然拒绝，允浩揉着眉心重新集中精神。还是赶紧做完走人比较快。操，自己的讲义资料自己做啊！
只剩一张了，时间已经过了半个多小时，允浩焦躁到了极点。外面很冷的，学校在山上风大，肯定很冷。

“做完了。我可以走了吧？”
“我看看。”
“没问题。我有约先走了。”
“稍微等一下，我确认一下。”

确认个屁！把桌上的东西胡乱扫进包里，允浩粗暴地背上包。明明没必要这么在意他的，嘴里嘟囔着，身体却已经跑了起来。看到经管系本馆，看到正门台阶上坐着的一个身影，允浩才勉强按下提到嗓子眼的气，放慢了速度。
感觉到头顶落下的阴影，在中抬起头，眼角弯了下来。拍拍屁股站起来，这才看到允浩额头上的汗珠。

“跑过来的？出汗了。”
“……抱歉晚了。”
“没关系，工作刚结束吗？”

轻轻推开在中想给自己擦汗的手，允浩用手背粗暴地抹了一下额头。穿校服裤子时没注意，穿牛仔裤的在中的腿比想象中还要细，嘴里一阵发苦。连小腹都跟着疼。

“走吧。”
“哪里樱花最好看？”
“往那边走一点就是了。”
“这学校真的好像只有冬天和夏天。都四月了还这么冷……”
“你有手机吗？”

身后哒哒哒跟着的脚步声停了。允浩回头，看到在中紧紧抓着斜挎包的带子。

“没有手机。”
“这年头还有没手机的孩子啊。”
“不太用得上……”
“……”
“大叔也有对我好奇的事了？”
“这种时候联系不上。”
“那也说明……不是完全漠不关心吧？”

无法回答那带着期待的问话，允浩移开了视线。拉着在中的手腕让他走到旁边来，才终于肯并在旁边走。又想扭动手腕挣脱，允浩用力握住不让他动，听到他在肩膀处轻轻叹了口气。

“大叔，手腕……”
“干嘛。”
“能不能只抓大叔的一根手指？”
“……”
“就小拇指一根……”

松开手腕，向那个咬着嘴唇站着的孩子伸出手。

“抓吧。”

大概没想到允浩会这么痛快答应，在中的眼睛圆圆地睁大，随即眼角温柔地弯下。明明是自己说要抓的，却又磨磨蹭蹭，最后握住允浩的一根手指，长舒了一口气。确认白皙的手指缠上自己的手指，允浩再次迈开脚步。在中加快脚步跟在旁边，看一眼允浩的侧脸，又看地板，又看脸，视线对上后便不敢再看，深深低下了头。

“到了。”

悄悄从在中手里抽出手指，允浩回头，看到在中正盯着那只刚才抓着允浩手指的手出神。然后抬起头，眼神呆滞地张着嘴，允浩又以为他怎么了，拉了一下他的开衫。

“干嘛。”
“突然手变冷了……大叔的手，很暖和。”

学校在山腰，冷风从上方吹下来。风吹落樱花瓣，在中的视线转移到挂满白色花朵的树上。

“哇，这里树真多。”
“……”
“大叔？”
“干嘛。”

长长的樱花树枝随风摇曳，遮住了在中的身体又显现出来。

“真好看……一想到过一阵就看不到了，好可惜。”
“干嘛想看不到了，现在不是正看着吗。”
“因为太好看了吧。”

伸手去接飞舞的花瓣，看着掌心粘住的樱花瓣，在中露出了纯净的笑容。这孩子意外地有些少女情怀。穿的裤子不像男款，长开衫也不像男孩子常穿的。更别说男孩子提议来赏花这种事了。当然有天那种感性泛滥的另算。
这样悠闲地赏花，对允浩来说大概是四五年来的第一次。夜晚路灯亮起，樱花显得更加明亮。与阴沉的自然科学院建筑形成对比，铺满淡粉色的路简直像画一样。
在中翻了翻包，掏出数码相机对着允浩，允浩立刻用手掌挡住镜头，皱眉说不许拍。

“就一张……”
“不行，别拍。”
“就拍一张嘛，好不好？”
“不行。”

平时就讨厌拍照，允浩挡着镜头摇头。

“那就帮我拍一张吧。”

把相机塞给允浩，在中站在树下站直。刚才还要拍我，转眼又要我拍，允浩挠了挠后脑勺，举起相机。

“只拍一张哦……”

嘴里嘟嘟囔囔的抱怨，还有那表情实在新奇，允浩连倒数都没数，直接按下了快门。

“拍了？！我还没摆好姿势呢……”
“没事，拍得挺好。”

无视拿着相机抱怨这是什么啊的在中，允浩先往前走了。身后跟着轻快的脚步声，心想这男孩子的脚步声怎么这样，转念一想是在中也就释然了。在他那个破屋子里走路也是一点声音都没有。周六真的一个人都没有，赏花倒是清静，但也有些凄凉。

“要是白天来就能带紫菜包饭来了。”

声音听起来有些遗憾。然后咔嚓一声快门响，允浩回头，看到在中尴尬地吐了下舌头又缩回去。

“删了，快点。”
“是背影耶——”
“那也删了。”
“不要，这个我不删。”

避开允浩抢夺的手，在中敏捷地向后一缩。好不容易拍到一张，虽然不是正面，还是背影，而且抖得厉害，但也想留着，在中向后退了两步，被突出的石头绊了一下，身体一晃。

“叫你快点给我，就不会出这种事了。”

允浩扶住他的肩膀帮他站稳，夺过相机。都没拍好，糊得连人形都看不清，为这一张照片至于吗。

“大叔，快给我——”
“删了给你。”
“删了还有什么用——”
“你留着又有什么用。”
“反正——”

正要按删除键，允浩停住了，直接把相机塞回在中手里。接过相机确认没删，在中把自己的小拇指勾上了走在前面的允浩的小拇指。

“大叔，不删了？”
“……嗯。”
“留着也没关系？”
“嗯。”

发出“哇”的一声感叹，允浩低头看着在中的头顶，视线再往下，落在勾着自己手指的在中的小指上。指节纤细，像六岁小孩的手指一样，若即若离地勾着。允浩的手指稍微滑出一点，在中就弯曲手指勾住，松开力道，滑出一点再勾住。

“哇。那棵树好大。”

大概是校内最大的一棵樱花树了。被图书馆前的树吸引视线，在中呆呆地张开嘴。

“感觉真的有树灵呢。”

手贴在粗糙的树皮上，在中的眼睛弯了下来。“对吧”，在中的反问像是没听见，勾着手指的拉力像是没感觉到，允浩只是僵硬地维持着表情。

“大叔……？”
“……啊，嗯。”
“饿了吗？”

面对在中的玩笑话，允浩的脸依然没放松下来。说着不是，什么都不是，摇摇头的允浩用力拉了一下被勾住的手指。

“走吧。太暗了。”
“还想再看会儿……”
“太晚了。”
“才七点半而已。”

在中的黑发随着允浩拉手指的动作在额前晃动。眼睛大得仿佛瞳孔要把眼皮吞噬，依然清澈明亮，鼻头圆润可爱。第一次见就觉得这长相很神奇。满满当当毫无留白的瞳孔。

“……大叔。”
“嗯，嗯。”

似乎觉得允浩盯着自己的脸看很奇怪，在中轻轻叫了一声，允浩这才回神，拉了拉勾着手指的手。

“走吧。”

疯了，疯了。看这孩子的脸看出神了。勾着的手指滚烫。白得刺眼、毫无瑕疵的手指晃晃悠悠勾在自己手上，那触感突然变得鲜明，让人呼吸急促。糟糕，这有点危险。
到了公交车站也没想松开手指，允浩看了眼在中的脸颊示意他松手，但在中跟他对视了一眼，反而把手指勾得更紧了。再抓一根行不行？想了想还是算了，贪心到此为止，在中只是在那根小拇指上加重了力道。

***

“大叔，给。”
“你到底每天都买些什么带回来啊？”
“给大叔吃的……”

周日，这孩子明明说了要给我做顿好吃的、让我早点回来，结果反倒是允浩整天没踏出家门半步。两周轮一次的打工休息日，他居然忘得一干二净。看着孩子提着东西进门，允浩心里莫名有点过意不去。

“今天没去上班呀——”
“这都是什么啊。”
“没什么，都要吃的。”
“有小票吗？”
“……没有。”
“肯定有，快交出来。”
“没有。”
“我让你拿出来。我自己吃的东西，干嘛都要你花钱。”
“没有——”
“我知道你有。”

允浩一把抢过在中手里的塑料袋。一般人拿到小票不是塞进钱包就是随手扔进塑料袋里。

“真的没有。”
“我生气了，快点。”

允浩一瞪眼，在中只好无奈地从钱包里掏出小票递给他。看到最后那串数字，允浩嘴都张大了。什么东西这么贵？再往上看，赫然印着“韩牛排骨”，允浩忍不住扶额。怎么又买这种东西。

“大叔，给我——”
“买这么贵的东西干什么。等着，钱我……”
“那……”
“那什么。”
“这次就算了，下次再由大叔给吧……”
“不行，拿着。”
“大叔——这是我想买的嘛。这次就这么算了好不好？”

在中紧紧拽住允浩的T恤下摆。看着他连连摇头的样子，允浩掰开他的手，把折好的小票在他脑门上轻轻弹了一下，算是答应了。在中揉着脑门接过小票，哼哼唧唧地把塑料袋拖进了厨房。

“大叔，我不在的时候你都吃什么啊？”
“啊？”

其实也没什么正经吃的。晚饭基本不吃，早上出门在便利店随便对付一口，午饭在学校解决。这么一想，没有在中的时候，他还真没好好吃过一顿像样的饭。尤其是那种摆着汤、饭和小菜的普通家常饭。

“第一次来的时候，冰箱里除了水什么都没有。米也没剩多少，我当时多慌啊。”
“就随便买点吃呗。”
“我做饭很好吃吧。”
“……把咸淡调好再说吧。”

切。在中嘴里嘟囔着抱怨。我知道，你不是没调好，是不敢尝。可如果我说我知道了，反而更让你害怕，那该怎么办呢？在中摘下头上的黑白条纹冷帽，手指插进头发里把压扁的发丝抓蓬松。他伸手在水槽里洗手，感觉到允浩走到旁边，便往旁边让了让。

“教教我做饭吧。怎么做的。”
“今天的比较花时间，但不难。那大叔帮我削土豆吧。”

在中把装土豆的小塑料袋塞进允浩怀里，用沾水的手背压了压嘴唇。差点就要笑出声了，好不容易才忍住。看着允浩全神贯注对付土豆的侧脸，在中把排骨按进装满水的大碗里去血水。今天的菜确实没什么好忙的。本来也不用放土豆，但他还是放了。等排骨血水去得差不多了，放进泡菜和土豆一起煮就行。

“你没别的要做的吗？”
“今天没什么特别要做的。”
“那你来弄吧，我实在干不了这个。”

这哪是削土豆，简直是被狗啃过一样。允浩把砧板一股脑推给在中，转身就坐在了书桌前。对于这种已经习惯在中进出家门、霸占厨房做饭的现状，他既感到荒唐，又似乎早已认命般觉得理所当然。这孩子没做什么坏事，反而处处讨人喜欢，实在让人讨厌不起来。

“大叔不学习吗？”
“学。”

看着那个在家里应该十指不沾阳春水的小少爷，若无其事地把湿手在自己衣服上擦干，这画面总让人觉得哪里别扭。

“这里太难了，就是那个趋向于无限大的概念，怎么都理解不了……”
“你就简单想，n一直在变大。那这个结果肯定只能趋向于零啊。”
“唔……”

在中咬着自动铅笔的笔尾，发出苦恼的声音。这好像是他遇到难题时的习惯动作。虽然听了允浩的解释，他还是歪着头，又写了个式子问“那这个呢”，允浩接过笔写了几个字，说“这个也一样解”。看到那几个字，在中却忍不住笑了。

“笑什么。”
“大叔，你字写得好丑。这书上的字怎么跟这差这么多？”

在中指着专业书上允浩的名字和学号。那上面端正的字迹和刚才允浩在草稿纸上写的简直判若两人。

“那是朋友帮我写的。”

字丑可是允浩的死穴，居然被这小子一针见血地戳中了。因为字丑差点考试吃亏，所以一直在努力练，但也就能练成现在这样。

“你这男生的字怎么也长这样。”
“至少比写得丑好吧。啊，水开了。”

这小子现在还会拐着弯损人了。允浩还没来得及反驳，在中就跳起来打开锅盖搅了搅，然后又盖上坐回来。看着他又咬着自动铅笔啃嘴唇，允浩伸手抬起他的下巴。

“……别咬嘴唇。”
“啊，题解不出来……”

这尴尬的气氛实在让人受不了，允浩猛地站起来。真是要疯了。他踩着鞋跟走出屋子，身后传来在中慌乱跟出来的脚步声。明明只穿了一件长袖T恤，却觉得燥热，他挽起袖子站在不像院子的院子里，掏出了手机。这种时候是不是该抽根烟？但他没钱买那种奢侈品。

“大叔——”

他又来扯允浩的衣角。允浩拨开他的手，盯着在中的眼睛。那双漆黑的瞳孔仿佛能吞噬所有的光线，只剩下润泽的光芒。纯净得仿佛没有任何邪念。

“你，今天早点回去吧。”
“……大叔。”
“走吧。我去给你拿书包。”

允浩进屋胡乱收拾好在中的书包，顺手拨通了有天的快捷键。提着书包走到在中面前，那孩子呆呆地看着允浩，又看了看他手里的手机，再看看自己的书包，眼角瞬间耷拉下来。
手机里传来有天那声“干嘛”，但允浩却无法回应。因为在中那句“我错了”先一步钻进了耳朵。

“喂，抱歉，待会儿再打给你。”
‘什么啊，知道了。’

允浩挂断电话，抓住那个像上了发条一样不停道歉的孩子的肩膀。即使这样，道歉的话还是不停往外冒，允浩真想捂住他的嘴。

“到底做错了什么一直在道歉，嗯？”
“肯定是我做错了什么……大叔才会这样……是因为我话太多吗？还是因为一点小事就傻笑？还是……”
“……”
“就是……讨厌我了？”
“不是因为你。”
“……真的吗？”
“嗯，所以……”

差点脱口而出“别哭”，怕反而惹哭了他，硬生生把话咽了回去。只是在他背上拍了两下，帮他背好书包。再盯着这孩子的脸看下去，自己的情绪怕是要失控了，必须先把这孩子送走。

“明天……还能来吗？”
“嗯。”
“那个，锅里的再煮三十分钟关火就行了。”
“知道了。”
“那……我走了。”

允浩说要送他，他却说天还亮着不用送，紧紧咬着口腔内壁的软肉转身走了。大叔太难懂了。刚觉得他对你好一点，想放松一下，转眼他又退避三舍。如果是在触手可及的地方还好，可要是退到无论怎么伸手都够不着的地方该怎么办。
好想问为什么，但又怕问了会被嫌弃，更不敢赖着不走。突然一阵咳嗽涌上来，在中捂住嘴咳了几声。从昨天开始就在身体里潜伏的热气突然上涌，头昏脑涨，他扶着路灯喘了口气。看来这次感冒来势汹汹。回头看了一眼那条跑下来的路，又垂下眼帘，用手背抹了把眼角。刚想喊声大叔，却只发出一阵干咳。即便如此，他也绝对不讨厌大叔，绝对不。

***

‘你干嘛刚打通就挂了。’
“因为那小鬼……”
‘小鬼怎么了。你该不会……干了什么违法犯罪的事吧？’
“差点就干了。”
‘什么？！你这欲求不满终于爆发疯了吗。’
“操，好像真疯了。”

允浩粗暴地搓了搓脸。只是因为不想看他咬嘴唇才抬起他的下巴，结果看到那被咬得充血的嘴唇和抬眼看他的眼神，差点就直接吻上去了。

‘喂，年龄有什么关系，那孩子喜欢你。而且你也不讨厌他吧。’
“是个男孩子。”
‘什么？’
“是个男孩子。”
‘……这比年龄问题大多了。不过，女孩子也不会随便往男人家里钻吧。’
“你是双性恋。”
‘是没错……但你不是啊。那小鬼对你那样，看起来挺有故事的？’
“我也不知道……啊，真是……要疯了。难道真是欲求不满？”
‘该问的问清楚，换个角度想也许是好事呢。最重要的是你自己，你怎么看那孩子。’
“……不知道。”
‘看你这副德行，不像是讨厌，倒像是假装漠不关心其实在意得要死吧？’

听着有天的话，允浩气极反笑，但有天依然自顾自地说着。

‘你不讨厌他，不是吗？’
“倒是不讨厌。”
‘那就只需要一个契机了。想唤醒沉睡四年的恋爱细胞，确实挺难的。’
“我没说要谈恋爱。”
‘也是，这哪是谈恋爱，简直像在养孩子。’

养孩子的感觉。但这孩子却有着不像十八岁的纯真和深沉。虽然胆小，却不会轻易退缩。其实并不怎么像养孩子。

‘你管那小鬼叫什么？’
“叫什么，还能叫什么。”
‘真的叫小鬼？’

其实，基本没怎么叫过。一开始叫“喂”，后来名字什么的都没叫过。是有意避开了吗？允浩皱紧眉头，按着隐隐作痛的太阳穴。

‘叫得温柔点试试呗，宝宝叫什么名字？’
“喂，什么宝宝。”
‘那就是宝宝呗，还能是什么。’
“啊，别说这种奇怪的话。”
‘反正我是不指望你能有什么好结果了，不过看你这状态，还是早点做个了断比较好。别拖泥带水的。’
“行了，挂了。头疼。”
‘臭小子，总是只顾自己。随你便吧，我就言尽于此了。’

再聊下去脑子只会更乱，挂了电话，允浩深吸了一口气。确实，从四年前开始就没正经交过女朋友，欲求不满也正常。虽然也不是没做过爱。

“真是要疯了。”

这小鬼真要把人逼疯了。

***

“喂，欲求不满。”
“闭嘴。”
“我也想看看宝宝长啥样。今天去能见到吗？”
“让你闭嘴。”

允浩举起手里的自动铅笔作势要扔，有天嬉皮笑脸地躲开，允浩只好放下手，又习惯性地搓了搓那张有些憔悴的脸。有天一把抓住允浩那只转笔转个不停的手。

“看着心烦。继续说说昨天的事。”
“没什么好说的。”
“光听你说就觉得宝宝肯定很可爱。”

可爱？有天话音刚落，允浩的眼角就挑了起来。他摸摸嘴唇又摸摸脸颊，故意遮住眼睛把眼角往下拉。不想让有天看见那这不可控上扬的嘴角。

“明天考试，你赶紧复习吧。”
“比起考试这个更重要好吗？”
“你是想重修第三次吗，嗯？”
“重修就重修，快跟我说说，什么都行。果然别人的八卦最有趣了。”
“都说了不是谈恋爱。”
“啊，对了。是在养孩子。”

有天一直这么说实在让人不爽。什么养孩子，什么宝宝。说是宝宝没错，但自己并不觉得自己是在养孩子。允浩不悦地皱起眉，有天这才有点被吓到了。不管怎么开玩笑，允浩发起火来还是很可怕的。以前就不好惹，四年前那件事之后更是像把磨得锋利的刀。最近因为宝宝稍微柔和了点，怎么又变回去了。

“别那么说话。”
“怎么了。”
“那孩子不是那种装小孩撒娇的人。虽然年纪小叫宝宝也没关系，但说是养孩子就有点过了。”

那么说简直是在践踏在中的心意，不能把在中的付出简单归结为小孩子过家家。这几天观察下来，允浩很清楚。那孩子每一句话都斟酌再三，每一个行动都小心翼翼生怕惹人不快。虽然惹允浩生过气，但那是因为他才十八岁，没吃过苦不懂事，允浩现在也不在意了。因为那不是在孩子的理解范围内能明白的事。

“看来宝宝是真心的啊？”
“嗯，简直要把心都掏给我看。”
“那你呢？”

我……刚想开口，允浩又闭上了嘴。还没，不，依然没什么可说的。

“你呢？”
“……啊，不知道。”
“今天能去看宝宝吗？”
“不行。”

不想给别人看，这种幼稚的心理。不想让别人看到，只想让他看着我，只对我好，这种毫无根据又荒唐的占有欲。
昨天真不该那么让他走，允浩后悔了一整天，但事已至此也无法挽回。而且如果不让他走，可能会出更大的事。说不定真的会亲上去。

嘴里念叨着经济学术语，手里飞快地抄着书，脑子里却还在整理思绪。关于那孩子，关于自己。好不容易以为背下来了结果一点都想不起来，把书翻回前一页重新开始念叨。啊，该死，又忘了，允浩用力握紧隐隐发麻的小指。眼前仿佛出现了那孩子白皙的手指勾住自己的幻象，允浩揉了揉眼睛，握着笔的手更加用力。那缠绕在指尖的触感仿佛还在，柔软又光滑。

***

推开在旁边叽叽喳喳了一整天的有天，允浩捂住耳朵表示太吵，有天这才稍微闭嘴，露出严肃的表情。手里抱着的书太重，允浩甩了甩手臂，示意有天别跟来，但这坡路平时有天死活不肯爬，今天却一声不吭地跟了上来。这就说明他对在中有多好奇，而这让允浩烦躁不已。你好奇个什么劲啊，允浩忍住这句快到嘴边的质问，转动门把手。平时“咔嚓”一声就能开的门，却发出了被锁住的声音，允浩微微皱眉。

“欸，怎么了？”
“门锁着。”

是在中没来，还是把自己锁在里面了？又转了几下，只有锁舌卡住的声音，门打不开。掏出钥匙开门进去，映入眼帘的只有空荡荡的房间。没有来过的痕迹，也没有进来过的痕迹。房间保持着早上出门时的样子，这让允浩有些慌乱。

“什么啊，不在？”
“……可能来晚了吧。”
“我一会儿还得走呢。本来想看一眼宝宝再走的。”

你可以现在就走。皱着眉头的允浩粗暴地脱下外套扔在椅子上，从包里拿出那本大部头书扔在桌上。学校里该做完的量连一半都没做完。这证明那孩子已经深深渗入了他的生活。本以为只是有点危险，没想到这哪里是有点，那勉强支撑的感情堤坝眼看就要被冲垮了。

“啊，真是，我得走了……宝宝怎么还不来。”
“大概是不来了吧。他又不能天天长这儿。”
“不是说每天都来吗。”

话是这么说，但他也有自己的生活啊。甩了甩昏沉的脑袋，允浩把刚拿出来的笔袋也扔到了桌上。

“郑允浩，别装了。你现在就是因为宝宝没来才这样的吧。”
“才不是。”
“不是个鬼。走了，不想给看就直说嘛。”

有天拍了一下他的肩膀，带着笑意离开了。允浩的身体猛地一颤。看来自己的不悦已经表现得很明显了。连情绪都藏不住，脸垮得这么厉害吗。桌上镜子里的自己，仿佛被剥掉了一层假面。
那孩子越纯真就越无畏，越无畏就越强大。有天说因为是孩子所以更可怕，这一刻允浩真心理解了这句话。因为年轻，所以能比成年人更无畏地靠近，即使受伤也能很快痊愈。这孩子的缺席对允浩来说是个巨大的冲击。砰的一声，情感的堤坝真的决堤了。

操，允浩低骂一声，把自动铅笔扔了出去。什么都看不进去。必须推开他。生活已经开始失衡了。好不容易找到的平衡一旦失去，再想找回来比毁掉这一切更难。不，也许他的生活就像地震中塌陷的地面一样，会彻底沉沦。必须推开，像自我催眠一样喃喃自语，允浩抱着头趴在桌上。必须推开，必须推开……真的能推开吗？仅仅因为不想看他哭就答应做家教，甚至陪他去赏樱花，自己的心里已经装满了他。但即使这样也要狠下心来，不能因为这孩子毁了自己的生活。早知如此，一开始就该推开的。那样对他伤害还会小一点。
允浩把笔尾咬得稀烂，用手掌搓着额头，伸展酸痛的指尖。没吃晚饭的胃开始分泌过多的胃酸，隐隐作痛。连身体都已经习惯了在中做的饭菜和那种生活模式。不行，真的太危险了。在白纸上抄写着经济学术语的允浩，写下了“金在中”三个字，又狠狠划掉。那句没能说出口的“对不起”，趁着在中不在，允浩悄悄说了出来。对不起，从一开始就不该让你跨过这条线。

***

“昨天宝宝来了吗？”
“没来。”
“看来宝宝觉得伺候大叔太累了啊。”

在中始终没有来。整晚没睡好的允浩眼底一片乌青。从昨天开始仔细想了想，自己对在中真的一无所知。他住哪，在哪上学，除了名字一无所知。想联系也联系不上，想找也找不到。

“我得出结论了。”
“什么结论？”

看着有天那一脸期待八卦的表情，大概以为是什么好结论，可惜允浩的结论一点都不好。尤其是对那孩子来说。

“我要推开他。”
“喂！”
“不能再这样下去了，我不能崩溃。”
“你为什么非觉得那是崩溃？明明动心了，为什么要把这当成崩溃？”
“你……”
“我怎么。”

面对有天的反问，允浩闭上嘴，揉着酸痛的眉心叹气。要是能把心里的那些话、那些感情都掏出来就好了。那孩子对他来说不像强烈地震，更像是余震，一点点震垮他的防线。这种温水煮青蛙的感觉更可怕。等到回过神来，发现一切都塌了怎么办。

“……你设身处地想想我的处境，我没有多余精力消耗在这种无聊的感情上。”

允浩的话让有天无言以对，只能拍拍他的肩膀。允浩的情况不好他最清楚。但他觉得也许这会是个好的转机，所以才觉得惋惜。虽然那孩子年纪小是个问题，但从允浩描述的行为来看，这并不是缺点。反而是加分项。
说要放弃的允浩声音里满是痛苦。肯定是挣扎了一整晚，想怎么做才能把伤害降到最低，怎么做才能温和地切断关系。

“非要切断吗？非要推开那个又白又软的孩子？”
“这对我和对他都好。”
“他会哭的。”
“……”
“宝宝肯定会哭的。”

这正是他害怕的，最害怕的。怕他哭，怕他哭着缠上来怎么办。就算不嚎啕大哭，只要眼泪汪汪地看着自己，就已经很难受了，如果他为了不哭捶着胸口问能不能只让他一个人喜欢怎么办。光是想象，那一晚上的决心就动摇了。

“郑允浩，你不想宝宝吗？”
“……”

允浩的眼角抽动了一下，又垂了下来。

……操，想是想，但还是得推开。

***

“妈……”
“好点了吗？”
“我睡了……多久？”
“睡了一天一夜。起来吃点东西吧，空腹不能吃药。”

妈妈话还没说完，在中就想从床上爬起来，结果一阵眩晕，只好用手肘撑着床勉强稳住身体。重感冒发烧，烧得昏睡了一整天。嗓子干痛，他抓起旁边的水杯一口气灌下去，呛得直咳嗽。往年换季总会感冒，今年以为躲过去了，结果最后来了个狠的。

“那是，今天周二了？”
“周二晚上九点多了。睡了整整一天多。”

昨天去学校忘了带允浩家的钥匙，回家本来想拿，结果发烧睡着了，一睡就是一天多。怎么办，两天没去，甚至连个信都没有。手机号倒是背下来了。

“妈，我要打个电话……”
“给谁打？”
“大叔……不，给家教老师……”

拿起无绳电话按键，在中突然停住了手。最后几位数字混在了一起，记不清了。

“怎么了，嗯？”
“想不……起来了。”
“……”

真笨，才几个数字都记不住。拼命想也想不起来，那个一次都没拨过的号码怎么可能轻易记起来。明明背了那么多遍，还是忘了。早知道记下来好了。

“没关系，不打也行。”
“必须要打的……”

虽然大叔可能根本不会担心我，但还是怕他担心。或者怕他在意为什么没来。既然没完全无视自己，那不来的话应该会觉得奇怪吧。

“先吃点东西吃药吧。这烧怎么总是不退呢。”

感受到额头上微凉的手，在中闭上了沉重的眼皮。不想吃东西，什么都不想做。真笨，被自责感包围的在中忍不住揉搓着肿胀的眼睛。手上的湿意，他就当是因为发烧。不是因为想大叔，只是因为发烧，发烧才会流眼泪。

“宝宝，怎么哭了？”
“头疼……”
“明天学校也别去了。感冒怎么这么严重……”
“好想他……”
“嗯？”

大叔，想你想得快死了。卷着厚被子抱在怀里，在中把话咽了回去。那个找了两年的人，在路上偶然遇到时，那种如遭雷击的感觉至今无法忘怀。

“最近怎么了。学校有什么事吗？”
“……没有。”
“那怎么整天无精打采的，学习太累了？”

被冰凉的手捂着脸颊，在中摇摇头，抓住了妈妈的衣角。手里抓着点什么才安心，用力握紧，再次闭上眼睛。大叔的样子在眼前飘来飘去，荒唐的脸，生气的脸，伸出来让他勾手指的手。记不住是理所当然的，他这样安慰自己，但大叔一点都不记得自己，还是让他有些难过。

“宝宝，到底怎么了。”
“妈……”
“嗯，说吧。”

他因为大叔不记得自己而难过，但这难过却无处诉说。在中很想问允浩，但他太害怕了，不敢问。那个时候，两年零六个月前感受到的允浩的体温，依然像热病一样附着在他身上。那个把他从绝望中抱起来的强壮臂弯，还有让他埋在胸口哭泣的大手，依然刻在脑海里。那时候大叔的头发为什么那么短，他真傻，居然没意识到，还每天在那附近找他。很久很久以后才知道，原来那是去当兵了。

“有什么事一定要说啊？别瞒着。”
“嗯……”
“不想吃饭的话，爸爸开了点药劲小的药，吃了就睡吧。”

讨厌吃药片，在中皱着眉，闭眼把药片一个个吞下去。吞药片对他来说也是个体力活。

“早知道让开药水了。”
“唔……没事的。”
“那就再睡会儿，明天学校的事别担心。”

学校什么的根本不担心，更担心大叔怎么想。在中抱着快要炸裂的头，强忍着翻腾的胃。虽然说是药劲小，但空腹吃还是很难受。背上传来抚摸的触感，在中终于忍不住哭了出来。侵蚀身体的高热不仅让身体虚弱，也让心变得脆弱不堪。

***

下了很大决心。不，以为自己下了很大决心。直到再次看到空荡荡的房间。孩子连续两天没来了。虽然发誓要推开他，但看到空房间的那一刻，允浩的心仿佛沉到了谷底。说好每天都会来，声音还回荡在脑海里，人却不在。想问也无处可问。允浩恨透了之前对孩子漠不关心的自己。

“怎么不来。”

刚下定决心推开你，你就知道不来了吗？还是生病了？焦躁得腿都在抖。允浩用力按住腿，长叹一口气，用手掌死死按住额头。
真正担心的是，如果见到那孩子，自己还能不能狠下心说出那些绝情的话。光是看着他的眼睛心就软了，哪还有心思推开。早知道哪怕要个电话也好。那样至少能打电话通知一声。当然，那也得是在中叫他“大叔”之前。一旦他叫出“大叔”，尾音拖长，允浩就会呼吸一窒，什么都说不出来了。

这小子到底为什么不来。说好每天都来，来了五天就不来了？莫名的烦躁涌上来，允浩把锅重重地放在燃气灶上。孩子做的饭菜实在吃不下，但也舍不得扔，只好又煮了一遍。盛了满满一碗，和饭一起端上桌，却像嚼沙子一样咽不下去。允浩用拳头锤了锤胸口。就像那孩子卡在心里一样，饭也卡住了。

“朴有天。”
‘干嘛。’

能倾诉的地方只有一个。这种时候真恨自己那狭窄的人际关系。

“他不来了。”
‘今天也没来？’
“嗯。”

大概是腻了吧。对我这种怎么付出都不领情的人腻了。明明是自己先想着要推开，现在却急得像火烧一样。推开只吃了一半的饭桌，允浩靠在墙上闭上了眼睛。孩子的体香依然在空气中漂浮。有点像爽身粉，又有点像菠萝的香味。一开始不知道是什么，现在想想就是菠萝味。清爽又甜蜜。

‘不想宝宝吗？’
“你怎么老是……”
‘你看看你现在的样子，他不来你就打电话抱怨。你自己都过不了自己这一关。’

要是他有手机就不至于这么郁闷了，为什么连手机都没有。把气撒在没用的地方，习惯性头痛又来了，允浩用拳头锤了两下额头。稍微清醒了一点，沉重的痛感又袭来。孩子在的时候好像没这么疼。

“我……能推开吗。”
‘看你这德行，绝对推不开。’

即便如此，他也觉得这是最好的选择。想过怎么能把伤害降到最低推开他，但好像没有办法。允浩僵硬着脸搓了搓脸颊，只剩叹息。

“如果我接受了，万一他先变心了……”

紧张得口干舌燥，允浩舔了舔嘴唇，咽了口唾沫。其实最怕的是这个。

“我没法玩玩而已，如果他对我不感兴趣了，我会连挽回的机会都没有就崩溃的，所以我才这样。”
‘还是老样子，先吓破胆。那是那时候的事，现在更重要吧。跟你说话真烦。长得一脸凶相，其实胆子比谁都小。’
“……”
‘操，挂了！怎么着，现在是在跟我炫耀你坠入爱河了吗？’

有天无情地挂断电话，听到嘟嘟声的那一刻，允浩扔掉手机，用手掌捂住了整张脸。别说推开，只要不把他拉近就算万幸了。
从高中开始就是双性恋的有天，让允浩对这种性取向几乎没有任何抵触。所以也能轻易理解那孩子的感情。虽然对象是自己有点惊讶，但也并非没见过这种事，所以就点头接受了，可没想到现在自己会变得这么焦虑。但推开他的想法依然没变。虽然决心动摇了，但也无法接受他。

“好歹让我见个面啊。”

好不容易找到的“自我”，怎么能让他毁了。对允浩来说，没有什么比生活失衡更可怕的了。既然知道在中是失衡的根源，只要切断根源就行了。必须狠心。允浩握紧拳头，关节泛白，狠狠砸向地板。郁结的心情无处发泄，憋得喘不过气。

***

“这里错了。不要直接求和，先求通项公式再求和。重做。”

家教学生一直在同一个地方犯同样的错，允浩的心情已经乱成一团麻。如果在中的话，讲一遍就懂了，这孩子怎么这么笨。房间有点闷，允浩打开学生书桌上的窗户。他很清楚随着下课时间的临近，自己有多焦躁。
如果今天在中也没来怎么办，心里像烧焦了一样。明明准备好台词要推开他，却又把所有的担心都揽在身上。觉得自己很可笑，无视学生奇怪的眼神，允浩只能苦笑。听到学生说做完了，拿过来看，这字怎么这么丑。在中的字圆滚滚的像在滚来滚去。他说我的字也那样，还笑了。

“又在同一个地方错了。”
“啊，这里老是不行。”
“那就做这道题试试，解法一样的。”
“老师，时间到了。”
“就是不想学习是吧。”
“嘿嘿。”

同样的年纪怎么差这么多。小心谨慎刻在骨子里的在中，和其他男生的言行举止完全不同。只是两天没见，不，今天是第三天，深深刻在心里的孩子一直在折磨着他。学生一直在催下课，允浩收拾好书，瞥了一眼时钟。八点半，回到家就九点多了。呼，胸口堵得慌，握拳锤了几下才通气。

“这附近有穿中华领校服的男校吗？”
“呃……这附近好像没有吧。”
“是吗？”

那到底住哪？背着包站起来，允浩陷入沉思，对学生的道别也只是胡乱点了点头。坐蓝色公交车大概有点远，但没想到这附近根本没有学校。

「前辈，今天考完试聚餐，要不要来喝一杯？」

反正也不想回家，正好。允浩回短信答应了。如果按时回家又没看到在中，心大概会烂掉。如果他来了，晚了应该也会按时回家吧，允浩逃避着关于在中的想法。不想再让那个身影占据脑海。

***

到了允浩家门口摸口袋，在中才发现把钥匙忘在书桌上了。把额头抵在膝盖上发了一会儿呆，抬起头看了看手腕上的白色手表。想着最晚十点也会回来，结果等到十二点也没见人影。太晚了，越看表越着急，只能忍着，实在忍不住了才看一眼。为了瞒着妈妈溜出来，晚饭都没吃就跑出来了，又饿又冷。这四月的天怎么还这么冷。想也没想随便抓了件衣服就出来了，结果只穿了件薄开衫。
大叔好像一点都不担心我不来，都不回家。忍住叹息，清了清沙哑的嗓子。想睡，但怕睡着了就醒不过来，连闭眼都不敢。
把脸埋在膝盖上，看到那双熟悉的运动鞋，在中猛地抬起头。啊，终于来了。

“大叔……”
“你……怎么在这。”
“忘带钥匙了。”

颤颤巍巍地站起来，背靠着墙勉强站稳。十二点半多才出现的允浩，让在中努力控制着颤抖的身体。虽然不重，但允浩身上的酒味还是让在中微微皱眉。

“等多久了。嗯？”

这鬼天气像初春一样冷，看着只穿薄开衫的在中，允浩原本被酒精麻痹的大脑瞬间清醒又混乱。幸好拒绝了学弟们的续摊，要是凌晨才回来，这孩子肯定还坐在这儿。

“没关系，看到大叔我就走了。今天太晚了……”

迈出一步，身体就像要倒向一边。如果带了药吃下去可能会好点，但这该死的感冒正在一点点啃食他的身体。

“进来，这时候这副身体还要去哪。”
“没事的，真的……”
“快点，你发烧……！”

抓住在中手腕的瞬间，允浩被那滚烫的体温吓了一跳，差点松开手。这热度真不是开玩笑的。本来就病着，还在外面吹了几个小时冷风，这简直是找死。
拉着在中进屋铺被子的过程中，在中嘴里一直念叨着没事。允浩按着那个颤抖不已还说没事的肩膀，把他塞进厚被子里。

……怎么办，我该拿你怎么办。明明想推开你，你病成这样我怎么推。冰凉的手抚过发烫的脸颊，刚想去倒水，在中却拉住了他的裤脚。虽然没力气很快就松开了，但允浩还是重新坐下，看着在中的眼睛。发烧的黑瞳里满是水汽。

“大叔……”
“怎么了，口渴？”

嗓子哑得厉害，连叫了几声大叔，在中把手伸出被子。因为生病了，大叔会不会多看我一眼，会不会答应我的要求。

“能不能握着手……”
“……”
“我难受，手……”
“知道了，知道了……”

没等他说完，允浩就紧紧握住了他的手。依然滚烫，让人担心。即使全是冷汗也不觉得恶心，只有担心。

“药呢，没药吗？”
“没带……来。”

不知是烧糊涂了还是困了，声音拖得长长的。允浩用左手握着他的手，用不方便的右手掏出手机拨通有天的号码。有天有车，就算半夜也能赶过来。刚接通就被有天劈头盖脸一顿骂，允浩直接打断了他。

“你，现在能过来吗？”
‘怎么了，出事了？’

听出允浩声音不对劲，有天也急了。

“现在有开着的药店吗？”
‘啊，我们要这有个24小时的，怎么了你病了？’
“不是我……买点退烧药和感冒药过来。”
‘谁病了。’
“……宝宝，那孩子病了。现在。”
‘退烧药和综合感冒药？’

允浩看了看在中。刚才嗓子哑得厉害，是咽喉炎吗？

“嗓子哑得很厉害。”
‘知道了。30分钟内到。’
“嗯，快点。”

挂了电话，允浩开始担心在中是不是跟家里说过了。高中生夜不归宿家里不可能不管。虽然不想叫醒他，但还是得让他给家里打个电话。叫什么好呢，允浩张了张嘴，犹豫了好几次。

“……宝宝。”

叫出口自己都觉得害臊，愣了一下，又小心翼翼叫了一声，在中才微微睁开眼。

“起来给家里打个电话再睡，没跟家里说是吧？”
“……大叔，你叫我什么？”

这都被你听到了。允浩尴尬地把手机递给他让他快按号码，在中侧着身一个个按下数字。数字在眼前晃，揉揉眼再看一遍确认没错，才把手机还给允浩。

“大叔……”
“干嘛，快睡。”

反正有天来了还要吃药，还得起来，要不要让他再等等？

“我想你了。”
“行了，知道了……”
“真的很想……”
“嗯。”
“大叔……”
“……”
“……大叔呢？”

大概觉得自己问得太傻，在中苦笑了一下，抵挡不住高烧闭上了眼。但还是紧紧抓着手不放，感觉到抚摸头发的手，稍微睁眼又闭上。接着耳边响起的声音，让他怀疑自己是不是听错了，或者是在做梦。还没多想就认定是做梦。大叔怎么可能跟他说这种话。

“我也，我也想你了，宝宝。”

***

“好的，那我明天收拾好让他回去。”
‘哎呀，真是太麻烦您了。’
“哪里，没关系。”
‘那就拜托您了。要是十二点前打电话来，我就让司机去接了，这么晚打车也不安全……孩子他爸今晚不回来，我也没法去接。’

果然是富家少爷。还有司机。虽然对方礼数周全，但允浩心里还是莫名不爽。很久没这种仇富心理了，感觉那种关于钱的自卑感又被翻了出来。虽然觉得没必要，但就是甩不掉。

“那学校……”
‘学校那边我会联系好的，明天早上老师出门的时候带上他一起就行。到时候给我打电话，我让司机去接。’
“那我明天早上再联系您。”
‘好的，抱歉。’

说了挂了便先挂断电话。不然又要没完没了。依然紧紧抓着手，允浩用手背蹭蹭在中的脸，把粘在脖子上的头发一根根拨开。这样肯定不舒服。这孩子太瘦了，脊椎骨硌着地板肯定疼。一直睡床的人睡地板肯定浑身疼。

“喂，药买了。”
“哦，谢了。”

有天连门都没锁直接进来把药袋塞给允浩。里面有液体的退烧药和几片药片。得去倒水，但这孩子死活不撒手，只好又指使有天。

“去倒杯水。”
“哇，真是宝宝啊。这皮肤，这绒毛……”
“给孩子吃药呢，快去倒水。”
“大半夜跑过来还被你当苦力使唤，真是。”

看着两人紧紧握着的手，有天嘴上抱怨着，还是去厨房倒了杯水坐在允浩旁边。允浩平时不怎么谈论外貌，所以没听他说过在中长什么样，但光看这行为举止就跟想象中一模一样，太惊人了。
想伸手捏捏脸颊，被允浩凌厉的眼神逼退，有天只好收回手仔细打量。难怪郑允浩这么纠结。长得这么好看，行为又这么软萌，当然招人喜欢。

“起来，吃完药再睡。”
“喂，郑允浩你看你？”

几个小时前还嚷嚷着要推开人家，这是推开的人该干的事吗？有天刚想吐槽，就听见允浩叫了声“宝宝”。

“呀！郑允浩！”
“吵死了，闭嘴。”
“你，你……”
“你以为他真是婴儿啊？买布洛芬干嘛。”
“药店说那个退烧最快！”

这算什么。自己叫宝宝的时候他还说这说那，现在自己叫得欢。还推开呢。推开个屁……呼，有天叹了口气。郑允浩这长得像能嚼碎一百把刀的家伙，居然对着新生也叫宝宝，搞得新生们一阵骚动。但这叫法跟那时候完全不同。叫新生是因为不知道叫什么才叫宝宝，但这声对在中的“宝宝”，真的只能用圆润温柔来形容。

“一直发烧不行。起来吃药。”

允浩把手伸到不情愿哼哼唧唧的在中背下把他扶起来，用大拇指蹭蹭他的眼角，在中这才睁开眼，呆呆地看了眼有天，又抬眼看向允浩。然后乖乖含住送到嘴边的糖浆勺子，吞下去后咳了几声。

“把这药吃了。水在这。”
“不想吃药片……”
“不想吃也得吃，一直发烧要去急诊室的。”

对平时不会撒娇的在中，允浩把两片感冒药放在他手里，又把水杯塞进他软绵绵的手里。手臂依然搂着他的背支撑着。不停催促快吞下去，在中只好闭着眼把药塞进嘴里，艰难地吞下去后长出了一口气。被迫吞咽东西是最难受的。

“现在可以睡了。”
“宝宝，叫什么名字？”
“哥哥……是谁？”
“喂喂，我是哥哥。他是大叔。”

原本迷迷糊糊靠在允浩身上看着有天的在中，看了眼允浩又看回有天。那眼神分明是在求解释，但允浩并不想解释，避开了在中清澈的视线。

“我是大叔的朋友。宝宝，你到底是什么人？”
“……不是宝宝。”
“睡吧，别理他。”

允浩把支撑在在中背后的手放下，让他重新躺好，问他不舒服吗，在中只是摇摇头。看到允浩要起身放水杯，在中紧紧抓住他的手臂，虽然没发出声音，但眼神里满是祈求。那表情，允浩当然是把左手递给他了。这场景让有天眼睛瞪得更大了。第一次见这么温柔体贴的郑允浩，也第一次见这么自然地向允浩伸手的孩子，反而让人觉得尴尬。

“睡着了就可以放开了。”
“知道了。”

大叔好像总是对病人很温柔，酸涩的眼睛闭上，指缝间流淌进来的体温让眼皮发烫。喉咙肿痛呼吸不畅发出哼哼声，允浩时不时抚摸他的背。听到呼吸变得平稳，允浩才松了口气，却没打算松开手。即使孩子的手已经松劲不再抓着他了。

“睡了？”
“睡了。”
“睡得真快，神奇。”
“生病了嘛。”
“不是因为是宝宝吗？”

把在中睡姿摆正，被子拉到脖子，允浩对有天的话又是一声叹息。全乱套了。虽然想过这孩子是不是不舒服，但也决没想到会跑到自己家来晕倒，这种情况也没法说什么。而且现在好像也没法推开了。刚才在门口看到在中松了一口气，现在又是满心担忧。感冒怎么会这么严重，摸摸额头，好像退烧了点。

“不是说要推开吗。”
“闭嘴，他会听到的。”
“睡着了啊。”
“小孩子睡觉很轻的。”

已经凌晨两点多了。明天虽然是第二节课还好，但这身体状况实在不行，允浩把僵硬的脖子扭得咔吧作响。两三天紧绷的肌肉瞬间放松的感觉。

“我能不能摸一下宝宝的脸？”
“不行。”
“看起来好软……”
“别碰。”
“小气鬼。也不知道是谁刚才还在那演什么推开不推开的戏。”

本来就头疼，现在更疼了。虽然没喝多，但这血管里残留的酒精让允浩的情绪处于极端状态。神经紧绷得像要断掉，习惯性头痛敲打着太阳穴。有天的话更是火上浇油。

“那是……”
“那是什么。”
“保留。”

先保留。不能对生病的孩子那么无情，所以先……保留。但这好像不是普通的保留，而是无限期保留。无力垂下的在中的手，被允浩紧紧握住，十指相扣。本来只要抓着就好，但因为那句“我难受，抓着手”，声音那么凄楚。仿佛如果没有理由，允浩就会甩开他的手一样，带着满满的恐惧张开嘴的在中。

“你不走吗？”
“再看看宝宝。”
“看过了。”
“啊，真是，又不会少块肉，至于嘛。”
“……”
“喂，我不碰。”
“谁说什么了。”
“你那表情就在说，别碰也别动。”

眼力见真快。多亏这眼力见，允浩才一直留他在身边。虽然有时候戳得人生气，但他总能见好就收，比起一开始的烦躁，现在反而很感激有天能懂他的心情。

“真好看，宝宝。行为举止和长相都是。”
“……”

虽然肯定了有天的话，但允浩并不想表现出来。对男孩子说好看总觉得失礼。……其实闭着的眼线，微张的嘴唇，圆润的鼻头，每一样都很精致好看，但一旦说出口，怕是真的放不开手了。

“不过你说他是富家少爷，我还以为我在哪见过，结果完全没印象……难道家里不是企业圈的？”
“既然你没见过，那大概就不是吧。”

有天上流圈子很广，允浩也知道，本来还指望他能认出来，结果完全没有。

“本来想在这睡一觉，连被子都没有。走了。”
“别瞌睡。”
“不瞌睡！明天学校见，好好照顾宝宝。”
“嗯。不送了。”
“哎哟，也没指望你送，抓紧宝宝的手吧。”

有天摸了一下与这杂乱环境格格不入的在中的脸颊，小声说了句“宝宝病了大叔要哭了”，轻轻捏了下，便起身离开。虽然小，但内心似乎并不是那么幼稚的孩子，既让人放心又让人担心。如果是孩子就该有孩子的样子，但在中的行为对于十八岁来说太过深沉，甚至让人害怕。
有天轻轻关上门，按下车钥匙。还是觉得允浩身边有个在中比较好。能让那个只顾着往前冲了四年的家伙回头看看，变得柔和一点。虽然不知道在中是怎么认识允浩还对他这么死心塌地的，但十八岁孩子的心思，二十六岁的自己怎么猜得透。不管怎样，从在中每一个微小的举动都能感觉到那份感情并不轻浮，有天也就放心了。朋友应该不会先受伤。对于人际关系笨拙的允浩来说，把孩子放在警戒线上已经是大事了，现在该怎么办。

被子全被在中占了，允浩只能睡地板。枕头和盖的被子有，但垫的只有一床。反正也不冷，允浩枕着枕头躺在地板上。手刚松开一点，在中就像在找东西一样抓了两下，允浩只好重新把手塞给他。似乎手里抓着东西才安心。
一直是一个人的呼吸声变成了两个，感觉很奇怪。虽然声音不大，不仔细听甚至听不见，但偶尔被惊到的咳嗽声让允浩不得不起身倒了一大杯水。大概是渴了，又不能叫醒他喝，只能抬起他的头，用手指压开他的嘴唇。杯子凑到嘴边倒了一点，流进去一点又流出来，允浩擦掉流出来的水。犹豫了一下，把手指伸进嘴里压住舌头再倒水，这次倒是咽下去了。
碰到滚烫口腔黏膜的手指仿佛沾染了在中的热度，发烫的手指甩了几下，允浩背对着在中躺下。这是需要克制的时刻。

***

熟悉又陌生的爽肤水和柔顺剂的味道涌入鼻腔。在中眯起眼又闭上，揉了揉眼睛才看清。陌生的天花板让他身体一僵，随即“啊”了一声放松下来。虽然有点懵，但不是不记得。
想起来，又想赖会儿床，抱着被子在地板上打滚。习惯睡床的身体睡了一晚地板在抗议，但他不在乎。烧退了，嗓子还疼，咳嗽也没好。看来这感冒要拖很久。听到浴室的水声，在中忘了疼，躲在被子里偷笑。让他抓手就抓手，如果大叔一直这样对他，一直生病也没关系。
做了个很好的梦。梦里大叔叫他宝宝，紧紧抓着手不放，大手抚摸他的背。虽然希望是现实，但就算是梦也开心得一直想笑。决定不奢求，也不说想要。只要自己喜欢就好，单行道也没关系。
浴室门打开，看到允浩那双大长腿，在中紧紧闭上了眼。不想起来。

“起来，都八点多了。”

睡得太香都不忍心叫醒，允浩没摇晃他，只是拍了拍他的背。摸摸脸颊又拍拍背，在中这才像刚醒一样睁开眼。

“该回家了，起来。”

头上顶着毛巾，允浩轻轻捏了捏在中的脸颊，在中的眼睛睁大，随即弯了起来。大叔变得好温柔。不再冷冰冰的，虽然不知道为什么，但总之很温柔。

“大叔。”
“干嘛。”
“我做了个很好的梦。”
“什么梦。”

即使是简短的回答也让人心里软软的痒痒的。我要多生病才行。生病也没关系，大叔对我这么好。哪怕是废话也会一一回应，还会看着我的眼睛。莫名的一股热流涌上心头，在中捂住胸口喘了口气。

“梦见大叔说想我，还摸我的背。”
“……”
“不是让你那么做，只是个好梦。”

为什么总是那么为难又抱歉，说句话都那么害怕。看着在中一遍遍强调只是个好梦还要咬嘴唇的样子，允浩揉了揉他的脸，在中惊讶地睁大了眼。

“大叔……”
“怎么老叫我。”
“生……气了？”
“生什么气。”
“我又说了奇怪的话……”
“不奇怪。”

看到在中松了一口气抚摸胸口，允浩的表情不由得暗了下来。这孩子为什么这么没自信。明明可以更任性一点，不用那么在意，但他总是把允浩的情绪放在第一位。哪怕表情稍微变一点就担心受怕，这种心思一点都不像个孩子。

“太好了。”
“……那种梦算好梦？”

在中点点头，眼睛弯弯的，但允浩觉得更心酸了。虽然他不伸手索求爱，但谁也不知道他内心深处到底是怎么想的。

“没想过万一不是梦呢？”
“那个……”

习惯性想说话又闭上了嘴。虽然梦也好，但如果是现实当然更好。可是，那种事不可能发生啊。

“因为是梦。所以才好。”
“如果是现实就讨厌？”

怎么可能讨厌。在中张了张嘴又闭上，摇头否认。搞不懂允浩为什么一直问这个，歪着头。难道是因为心情不好？就在在中像泄了气的皮球一样垂下眼角时，允浩的声音钻进了耳朵。

“不是梦。”
“……欸？”
“不是梦。”
“那……那是？”
“……”
“不是……梦？”
“嗯。”
“啊……我还以为……”

以为是梦，太没实感了。根本没想到大叔会对他说那种话。眼泪快要涌出来，猛地低下头，死死抓着腰间的被子。

“你想要什么？”
“……没什么。”

摇头否认的脸颊被允浩捧起来。泪眼朦胧的样子让心脏一阵刺痛，用拇指擦过眼角，眼泪便像断了线一样掉下来，看来是碰不得。抓住在中慌乱低头揉眼睛的手。那么用力揉皮肤都要肿了。

“宝宝，喜欢我吗？”
“……”

在中猛地抬头。这称呼没听错吧。眼珠子转了几圈，轻轻点了点头。这是无法否认的事实，也不想否认。所以，很害怕。如果觉得脏、奇怪、讨厌怎么办，不想被讨厌的本能防御心理一直支配着在中的行动。

“但是……大叔不用在意的。只是，我一个人喜欢而已……”

做梦都不敢想你会回应，只要不讨厌我就行，一直这么给自己洗脑。

“大叔……”

大叔太难懂了。等我也过了八年，也会想这么多吗。就不能单纯地只是喜欢吗。

“所以既然喜欢肯定有所求吧。”
“没有……”
“那个？”
“真的没有。”

怎么可能没有，拥有一切的人还会贪心呢，怎么可能没有想要的。只是对自己的想法和感情麻木了，觉得没有而已，怎么可能没有。

“说吧，真的没有？”
“没有。”
“问你话呢，没有？”

说了你又不给。被允浩一直追问，在中有点怨念。明明努力不奢求不伸手了。

“说了……你又不听。”
“……”
“那为什么……还要问。”
“……”
“其实，有很多，想做的事很多，想要的也很多。但是……”

反正你也不会给。知道自己喜欢大叔但大叔不喜欢自己，所以一开始就认命放弃了。把“认命”这个词刻在心里的过程既不短也不容易。在最该贪心的年纪努力去忘记贪心，这孩子的内心早已千疮百孔。

“除了生病的时候，平时也想跟大叔紧紧牵手，想听你说想我，想听你说喜欢我。”
“……”
“想不发抖地一起吃饭，不想每次我来大叔都僵在那里。”
“……还有呢？”
“我很贪心的……要说完的话一天都不够。”

不该说的，一时冲动把心里话都倒出来了。傻瓜，再忍忍多好。说了有什么用，只会更被讨厌，没一点好处。怕自己又忍不住掉眼泪，在中竖起膝盖把脸埋进去，堵住即将涌出的液体。手里紧抓的被子上还有大叔好闻的味道，心脏更疼了。

“把头抬起来。”
“……不要。”

讨厌听到漂亮这种话，真的很讨厌，但在允浩面前还是想尽量展现好的一面，平时甚至随身带着镜子。虽然怎么打扮也不像学校女生那么精致，总是叹气，但他不想让允浩看到这张哭脸。

“快点。”

允浩的声音刚落，下巴就被抓住抬了起来。惊讶地睁大眼，被允浩的手掌擦过脸，允浩叹了口气。为什么一点余地都不留给自己，为什么连“万一”、“或许”这种念头都不敢有。

“什么时候第一次见到我的？”
“……936天前。”
“在哪？”

允浩平静地等待着孩子的回答。这应该是最先问的，为什么现在才问。必须知道这孩子感情的源头。

“从这下去两盏路灯……那条巷子……”
“发生了什么？”

真的，一点都不记得。既然要亲口说出来，之前为什么要忍着藏着。

“初中……是在这附近念的。”

想看他的脸，但低着头艰难开口的样子让允浩不敢碰他，怕他敏感地又闭上嘴。偶尔颤抖的肩膀让人心疼，但感觉一碰就会碎掉。

“学校生活不太好。”

明明自己没做错什么，只是那个大个子叫他出去他没出去而已，没想到事情会闹那么大。

被抬起脸时的恶心感，被抓住衣领粗暴地推到墙上，看着上衣瞬间被扒掉，在中为了忍住眼泪把嘴里都咬破了。听说哭了会被欺负得更惨。抓着他的手有六只，动弹不得被按住，只能把头扭过去。

“这附近有点乱嘛。霸凌也很多……”

如果只是普通的霸凌，或许还能若无其事地忍过去。脸怎么长这样，被搞过多少次了，听着那些听不懂的下流话，裤子被扒掉的时候，在中终于忍不住哭了。还没来得及问为什么，大腿被摸的那一刻恶心感涌上来干呕，结果又被打了一耳光。

“那天，大叔正好路过，真是太好了。不然肯定被打得很惨。”

把它包装成了普通的暴力事件。到这就行了，在中自我安慰道。用手背擦擦眼角抬起头，正好撞上允浩一直盯着他的视线，有点尴尬地别过头。其实除了尴尬，更怕大叔全都知道了。大叔总是能很快看穿他的谎言。

“所以就找大叔啊，结果听说去当兵了……”

不，肯定还有别的。允浩舔了舔发涩的口腔。只是这样不可能让人这么死心塌地。看着眼里没了泪水却弯起眼睛笑的在中，允浩皱起了眉。藏着掖着，到底是什么值得这么藏着。
努力回想。2年6个月前的话，正是精神最崩溃的时候。快结束的诉讼又起波澜，跟律师通宵整理陈述。只是……不仅仅是霸凌吧。大概。但他不想去揭开孩子想要隐藏的东西。只要装作不知道，孩子就会安心。只要不表现出知道的样子就行。

“前阵子在路上突然看到，你知道我有多惊讶吗。”

看着眼里含着泪却勉强笑着的在中，允浩的表情更凝重了。看到允浩表情僵硬，在中又开始不安是不是自己做错了什么。

“大叔。”
“嗯。”

在中不是没眼力见。反而是眼力见太快，一看到允浩表情不对就立刻害怕。

“表情干嘛又那样。”
“……”
“吃饭吧，饿了。”

再也不想看这孩子哭了，放松表情向他伸手。看着又鼓起来的泪泡，允浩又要烦恼怎么才能让他不哭了。这样也哭那样也哭。

“抓着，拉你起来。”

依然紧抓着被子用力到发疼的手，在中轻轻伸出一根手指碰了碰允浩的指尖，允浩握住他的手，“嘿咻”一声把他拉了起来。视线突然拔高身体有点晃，允浩扶住他的肩膀把他拉向浴室。

“该回家了。”
“不能再待会儿吗？”
“妈妈在担心。”
“可是……”
“知道了，快去洗洗出来。”

烧退了脸颊变得凉凉的，被允浩拍了一下，在中看着镜子里的自己惊呆了。这什么鬼样子，早上起来应该先照镜子的。用冷水泼脸，拼命揉搓肿胀的眼角。突然一阵咳嗽涌上来，捂住嘴抓住洗手台喘气。
哇，这样还能笑出来。说了那些话还能笑出来。自己都佩服自己。没哭着说出来真是万幸。以为会继续追问的大叔完全没问，也没说讨厌，紧张得缩成一团的心脏终于舒展了。

虽然只有自家浴室的一半大，连浴缸都没有，但这到处都是大叔的痕迹，小心翼翼地摸过去。剃须泡沫，爽肤水之类的。第一天来的时候进浴室确认了允浩用的洗发水，回家就缠着妈妈买。妈妈问家里那么多干嘛还要买，就说味道好闻，闻着自己身上和大叔一样的洗发水味道，每天早上都会笑。
想洗澡但洗不了，只能洗脸刷牙，但没牙刷。在中打开浴室柜拿出新牙刷，推开浴室门。

“大叔——”
“干嘛。”
“可以用新牙刷吗？”
“用吧。”
“那我用红色的。”

大叔用的是蓝色的，为了区分就拿红色的，看着拿着牙刷进浴室的背影，凸起的蝴蝶骨让人心疼。几天没见好像更瘦了，本来就细的腰好像更细了。这几天在中没来，家里乱得不行，也没吃的，只好煮了饭把速食食品放进微波炉。微波炉还是有天看不下去让他好好吃饭送来的。幸好有这个才勉强吃了饭，不然早饿死了。

“我做饭就行——”
“行了，坐下。”

洗完头洗完脸清清爽爽的孩子坐在允浩旁边，微微皱眉。就是不想让大叔吃这种东西才天天来做饭的，自己一不在，大叔好像就要吃这种东西过一辈子了。

“嗓子还是哑的。”
“感冒本来就是先疼嗓子。”

早上还那么凄凄惨惨，现在已经忘了似的兴奋起来，允浩摆好饭桌。虽然没什么胃口，但不能饿着病人，虽然这饭菜寒酸得让人不好意思。比起饭更想睡觉。整晚照顾生病的孩子几乎没睡，眼睛都要掉出来了，允浩揉着眼皮。

“哦，干嘛。”
‘你不来上课？’
“今天翘了。”
‘也不能代签，教授都认识你。’
“没关系，这是第一次翘课，不影响学分。”

允浩接电话，在中就静静地坐在对面等。中间允浩示意他先吃，他也摇头拒绝，固执地等着。其实比起等允浩，更是在平复又要狂跳的心脏。

“大叔，吃完饭干嘛？”
“睡觉。”
“我那么……吵吗？”
“就是没睡好。昨天回来得晚嘛。”
“……”
“别因为这个就丧气，又不是说你。”

总是先害怕，就算允浩说不用那样，在这点上在中也是绝对不改。

“不吃吗？”
“……”

拿着勺子没吃几口就放下的在中让允浩皱眉。平时对别人吃不吃饭那么上心，对自己却一点都不在意。

“没胃口……”
“要吃药，多吃点。”
“没关系。”
“我有关系。”

我在大叔心里到底是什么样的存在？把涌到嘴边的问题咽下去。是只觉得麻烦的小鬼，还是……至少能在心里占个角落。大叔越温柔越不安。万一贪心变大了怎么办，喘不过气来。

“快点，再吃点。”
“吃药吧。”

想起身的在中被允浩按住手腕坐下。吓了一跳想甩开允浩的手，又垂头丧气地把脸埋在竖起的膝盖里。

“又怎么了。”
“没什么。”

又闭口不言，允浩虽然郁闷但也知道这是他的性格，没再追问。自己也没什么胃口，撤了饭桌拿来药和水，抚摸着默默含泪的孩子。这孩子真是。

“吃了药，再睡会儿吧。”
“不睡了。就坐会儿。大叔不是困了吗。”
“嗯。”
“那我看着大叔睡觉可以吗？”

这种事也要问，刚想吐槽，看到他皱眉吞下药片，允浩把房间里乱七八糟的东西推到一边。真的困死了，快疯了。好不容易一口吞下药片的在中拿出允浩叠好的被子铺好。然后背靠墙坐着，看着允浩躺下，轻轻闭上眼。

大叔的呼吸声，低沉地流进耳朵，在中抬起头盯着允浩的背看了好久。好想摸一下大叔的背。抓过手了，现在就摸一下背。跪着挪过去，小心翼翼地伸出手掌在允浩眼前晃了晃。完全没动静，把汗津津的手心在裤子上擦干，轻轻贴在允浩背上。左背传来大叔的心跳。
自己的心跳声似乎比大叔的呼吸声还大，用拳头锤了锤左胸，拨开遮住允浩半张脸的头发。用手指滑过左脸颊上的伤疤，把手指贴在自己嘴唇上。微妙的热度传到嘴唇。

大叔睡着了，贪心一次……可以吗。在中犹豫了好久，摸摸背，摸摸脖子，完全不知道允浩早就醒了。那样摸来摸去怎么可能不醒，本来睡觉就轻。虽然有点烦，但孩子触碰他的手带着让人心疼的颤抖，就随他去了。

下了决心的在中把手放在侧卧的允浩肩上，慢慢低下头。没敢碰到嘴唇，只是在嘴角轻轻放下了一点呼吸。非常轻微的一点呼吸。

***

『我回家了，饭做好了。大叔睡得太香没叫你。明天再来。』

握着写着圆滚滚字迹的便条，允浩叹了口气。那个小心翼翼把嘴唇埋在他嘴边的孩子，被自己吓了一跳退开，在厨房忙活了一阵，在他耳边轻声说了句“我走了”之后离开，直到那时允浩都闭着眼装睡。
没勇气睁眼看他，怕看到那孩子自己印上去后比他还惊讶的样子。那该有多犹豫，嘴唇都没碰到，只是近到能感觉到呼吸就退开了。但这不是问题，最大的问题是自己的心脏。跳得那么大声那么快，真怕那个把手放在他肩上的孩子听到。

“又怎么了。”
‘大神，今天宝宝不在？’
“不在。”
‘也是，早上回家了吧。我能过去一趟吗？’
“干嘛，平时让你来你都嫌烦。”
‘哎呀，书上有好多不懂的嘛。’

知道了，晚上来吧。挂了电话，允浩把手里的便条整齐地放在桌上。舍不得扔。一想到那孩子指尖就发麻。不知道是什么意思，但手指发麻，指尖也发麻。那种感觉一咬牙，嘴边那柔软的触感就清晰地浮现出来。那是仿佛能感觉到心跳和血流的薄唇。
差点就直接扣住后脑勺亲上去了。好不容易握紧拳头忍住，才没酿成大祸。那孩子什么都不懂，反而更刺激。不知道自己身上散发着什么香味。明明用的一样的洗发水，味道却这么不同，今天才发现。

因为孩子的话，记忆的缝隙稍微打开了一点。好像是有过抱着哭得快断气的孩子哄的记忆。那是扶住快滑下去的身体，帮他穿好衣服，抱起来轻得让人惊讶的身体。哭得太伤心，就把胸膛借给他，只拍着他的背的那天的记忆。模糊的记忆渐渐清晰。那孩子很小，在面临的处境中连立足之地都没有，正在崩溃。抓住他的人是允浩，那简直就是救了那孩子的命。
刚来这里的时候也救过被霸凌的孩子，但后来渐渐麻木了，那天有点特别，本来就一肚子火，看到那群人火气直冲头顶。如果那天允浩像平时一样无视了，在中不知道会变成什么样。
936天，对于在中毫不犹豫的回答，允浩决定彻底抛弃对在中感情的怀疑。数着日子过到今天的孩子的心意，怎么能怀疑。但同时也感到心酸。怀揣了那么久的心意，却反被这份心意压得喘不过气来，该拿这孩子怎么办。

……宝宝，我该拿你怎么办。我到底该怎么办。

***

“你脑子有坑吧。”
“啊真是的，解不出来。”
“满足于经营学不好吗，干嘛还要选修经济学。”
“还不是想追随你的脚步，你说呢！”
“你有那能耐吗。”

有天选的这门课，是允浩当兵前修过的经济学课程。为了所谓的双学位，有天选了跟经营学沾边的经济学，结果发现这完全是两个世界。抓狂地揉着头发，有天一边喊着“我是文科生啊”，一边开始跟微积分死磕。

“要吵就滚，我也后天考试。”
“喂喂，就这道题，就这一道题教教我。这儿怎么微分啊。”

看他实在可怜，允浩拿过有天的自动铅笔，刷刷写下解题过程。有天的眼睛瞬间瞪圆了，大喊一声：“哇，什么啊，你怎么解得这么轻松。”

“哎哟，好想宝宝啊。”
“你想他干嘛。”
“就是想看看嘛，长得那么好看。”
“别对男孩子说好看，人家会不高兴的。”
“其实你也觉得他好看吧。”

那是自然。好看是好看，不仅是长相，一举一动更是招人喜欢。害羞的时候用手背蹭脸颊，惊讶的时候毫不掩饰地瞪大眼睛，毫无防备地微微张开嘴唇……有时候看着看着，心里就会涌上一股莫名的冲动。嗯，确实好看。

“只是骨架还没长开而已，毕竟是个男孩子。”
“好看就是好看嘛。多漂亮啊。”

有天向来对人特别感兴趣，说这话也不稀奇，但允浩听着就是别扭。僵硬的脸部肌肉被手掌揉开，好不容易才维持住没垮掉的表情。他不想让那孩子引起别人的注意。哪怕事情过去快三年了，没能把那些对孩子施暴的混蛋揍得更惨一点，至今仍让他悔恨不已。为了确认细节，他翻出了以前的日记本，那里大概记录了当时的情况，让记忆更加清晰。日记里写着，他在路灯下哄了那孩子一个多小时。大概是那样吧，那么委屈，明明不是那孩子的错。大概是抱着他说没事了，然后抚摸着那个不停抽泣的背脊吧。

“查清宝宝的底细了吗？”
“嗯。”

一直埋头解微积分的有天猛地抬起头。

“那你居然不告诉我？”

这要是不问，这家伙估计打算烂在肚子里。有天微微皱眉，允浩有些为难地耸耸肩，像是什么都没发生过一样转移了话题。这事儿确实不适合到处宣扬，哪怕对象是有天。

“到底是什么？”
“没什么，就是知道那孩子是认真的。”

何止是认真，那是掰着指头一天天数过来的日子。那份深沉的心意，反倒压得他这个被爱的人喘不过气来。

“解出来了！啊，真是的，你只要教一下我就能解出来的嘛。”
“补习费呢？”
“操，小气鬼。”
“不要了不要了。你要走了吗？”
“那肯定得走啊，不然跟你睡？”

嘴里嘟囔着今天没开车，有天刚站起来又坐下了。皱着眉头，似乎要跟允浩说什么沉重的话题。

“今天沈律师给我打电话了。”
“啊，真是，我都说不告了。”
“那是两码事，医院那边说有赔偿金，问你要不要……”
“我疯了吗？！”
“我就知道你会这么说，所以我已经替你回绝了，说不要。”

操，那个该死的医院。脏话几乎要脱口而出，允浩狠狠咬住口腔内壁，把话堵在了喉咙口。真是受够了。谁是为了钱才打官司的？明明只要一句真心的道歉就够了。把事情搞到这一步的不正是医院吗。

“头疼。”
“早知道我自己处理了。”
“算了，没事。”

光是听着就觉得累，头疼得厉害。今天还有好多事要做，这状态怎么开始啊。感觉越来越懒散了。虽然知道原因不在孩子，也不在有天，而是在自己，但心里那股想推卸责任的冲动却是人之常情。

“都怪你，今天又没法学习了。”
“怪我什么啊！”
“赶紧回家去。”

看着揉着眉心的允浩脸色难看至极，有天虽然担心，但也知道这种时候让他一个人待着比什么都好，便默默起身。这种时候要是宝宝在就好了。可惜宝宝也病了。

“走了。”
“嗯。”

头疼得连送有天出门都做不到，允浩只能大口喘气。一提到那个话题，那些地狱般的日子就在脑海里像走马灯一样闪过，胃里翻江倒海。正按着太阳穴缓解疼痛，门又开了。以为有天落了什么东西，允浩抬起头。

“大叔……？哪里不舒服吗？”

看到允浩惨白如纸的脸色，在中吓了一跳，慌慌张张脱了鞋冲进屋。你怎么来了？允浩惊讶地张着嘴，在中已经跪坐在他面前查看着他的脸色。

“大叔，你在出冷汗。”
“……怎么来了。”
“怕大叔没吃饭……很疼吗？脸色好苍白。”

你才是病人吧，还管我疼不疼。看着那孩子手腕上还残留着明显的热度，允浩皱起了眉。本来想骂他早上刚走怎么又来了，但怕骂了他又是一脸委屈样，只好随他去了。用手掌擦去允浩额头的冷汗，把因为是晚上而特意穿厚的衣服脱下叠好，在中轻轻握住了允浩的手。

“我生病的时候只要有人握着手，很快就会好起来的。”

其实只是想握大叔的手。藏起这点小心思，孩子用微微颤抖的手小心翼翼地握住了允浩的手。那只结实却不粗糙的手，对孩子来说是如此神奇，和他自己的手完全不同。而在允浩眼里，这孩子的手更神奇。男孩子的手怎么能这么白皙修长，这大概就是没干过粗活的证明吧。……虽然没干过粗活，但也遭受过粗暴的对待。

“大叔还没吃晚饭吧，我现在去……”
“就待在这。”
“什么？”
“不用吃，就待在这。”

拉住想要起身的在中手腕，把他重新按坐下，把他的头按向自己的胸口。压制住受惊挣扎的身体，用手臂环住孩子的肩膀。闻着那特有的孩子气息，感受着那受惊后乖乖平复呼吸、把脸埋在自己胸口的小小身体，允浩翻腾的胃终于平复下来。

怎么办……心脏开始狂跳。这声音根本藏不住，在中轻轻咬住嘴唇。虽然不知道大叔为什么突然这样，但他很喜欢。几乎是被埋在怀里一样，脸贴着允浩的胸口听着心跳声。在中轻轻抽动被抓住的手腕，这次允浩不再抓手腕，而是直接握住了他的手。这孩子居然成了他的镇定剂。头痛欲裂的感觉稍微减轻了一些。

“大叔……”

埋在怀里传出的闷闷的声音，允浩在在中的头顶吐出一口气。这口气吹动了在中的发丝。允浩帮他理顺乱了的头发，把他抱得更紧了些。骨架还没完全长开的小肩膀在微微颤抖，允浩轻轻抚摸着他的背。

“手可以放在背上吗？”
“嗯。”

得到允浩的允许，在中犹豫着把没被握住的那只手轻轻环到了允浩背后。抱住背的瞬间，允浩更用力地把他按向自己的胸膛。受不了了，也许早就预料到会变成这样。肺里满是那孩子的味道，让他头晕目眩。不是香水也不是洗发水，是这孩子本身的味道。

“大叔……”
“干嘛。”
“今天有点奇怪。”

是因为你早上盖的那个唇印。太让人心疼，太让人惋惜，不知不觉就把你装进心里了。感觉到环在背后的手小心翼翼地动着。抓抓允浩的T恤又松开，尴尬地握拳又张开，允浩觉得有点好笑。

“做一遍早上做过的事。”
“什么？”
“早上，我睡觉的时候你做的事。”

身体猛地僵硬，这反应简直太明显了，呼吸急促得直扑允浩的脖子。大叔当时明明在睡觉啊，因为睡着了才敢做的啊。

“那是什么？”

看着还想装傻的孩子，允浩把他抱得更高些，与他对视。为了掩饰羞红的脸，在中低着头，但根本避不开允浩的视线，本来就红的脸这下彻底熟透了。而且还是一副快哭出来的表情。尴尬得不知所措，想要挣脱允浩的怀抱扭动着身体，却被牢牢锁住。怎么办……早知道他是醒着的，打死也不会做那种事。

“这次别在旁边，好好做一次。”

那可是鼓足了多大的勇气啊，允浩这种催促让在中有些怨念。醒着哪怕给点反应呢，居然一直在装睡。

“……做不到。”

看着连连摇头的孩子，允浩忘了头疼，笑了起来。怎么能这么纯净呢。

“那……”
“……”
“我来？”

在中惊讶地抬起头，允浩的嘴唇轻轻贴了上去。柔软的触感一触即分，在中惊讶地睁大眼睛往后缩，允浩却再次把他拉了回来。这次稍微深入了一些，侧过头，含住那几乎要碰到口腔内壁的嘴唇，然后松开，用拇指摩挲着湿润的嘴唇。连吻都算不上，名副其实的浅尝辄止。

“大叔……”
“怎么了，宝宝。”
“大叔……”

大叔是在开玩笑吗，还是，还是真的有一点点喜欢我了？就算是开玩笑也无所谓，如果万一，哪怕只有万分之一的可能大叔对我产生了感情，那就在这一刻死去也值了。

“宝宝，要像这样印上去才行啊。”
“大叔……”
“干嘛叫得这么心焦。”

何止心焦，心都要烧成灰了。强忍住眼里的泪水，在中与允浩对视。允浩那一脸云淡风轻的样子让在中更想哭了。我心里酸涩得要死，大叔却像个没事人一样，我因为那一个吻心脏狂跳得停不下来，再这么跳下去都要呼吸困难了。

“宝宝，别害怕，可以问的。”
“大叔……”
“嗯。”
“喜欢你。”
“嗯。”
“大叔……大叔呢？”

面对在中犹豫许久才问出口的问题，允浩认输了。好吧，早就知道会这样，所以才拼命想阻止。虽然知道感情不是想挡就能挡住的，但还是想试着挡一下。

“我也，我也喜欢你，宝宝。”

***

“金在中！清醒点！！！”
“啊……”
“看红绿灯啊，差点出大事知不知道。”
“现在有点晕……”
“没睡醒？”
“不是——不是那个。”
“生了场病，脑子烧坏了？”

虽然病了三天，但此刻在中的脸色红润得完全不像个病人，这让俊秀有些纳闷，但也只是纳闷了一下。毕竟他知道在中最近的情绪就像过山车一样大起大落。

“今天心情怎么这么好？”
“就是——”
“简直是直线上升啊？”
“嗯。”

开心得快死了，那张灿烂的脸他自己也知道。因为怀疑那是梦，大叔说完话后他还狠狠掐了自己一把。在红肿的地方大叔的手覆上来，问为什么这么对自己，他终于忍不住把憋了许久的眼泪哭了出来。为了不哭，为了不哭，一直忍到心里都要烂掉了，现在终于不用忍了，所以哭了个痛快。就算大叔说的喜欢和他说的喜欢不一样也没关系。感觉大叔的嘴唇留下的微弱热度还在，像习惯一样用指尖抚摸着嘴唇。

把书包放在教室座位上，在中轻轻拉了一下旁边坐下的俊秀的手臂。然后轻轻握住俊秀的手，俊秀像是起鸡皮疙瘩了一样猛地甩开。

“干嘛啊，恶心死了。噫——”
“……果然不一样。”
“什么？”

手长什么样先不说，根本没有那种触电的感觉啊。只要一握住大叔的手，整个手掌都麻麻的。

“俊秀啊。”
“干嘛。”
“你接过吻吗？”
“你……最近谈恋爱了？”

要是……恋爱就好了。不过也差不多吧。揉了揉微红的眼角，在中轻轻吐了下舌头又缩回去。这是他尴尬时的习惯动作。

“你明明知道我到现在连个女朋友都没有，故意的吧？”
“但是……”

光是嘴唇碰一下就要死了，要是接吻会不会真的死掉啊。不，在那之前，只是把嘴唇埋在脸颊上听心跳声耳朵都震得慌，接吻的话心脏会不会跳出来，好担心。

“接吻到底是怎么接的啊？”
“你……还要装作什么都不懂的样子来气我吗，一直这样？”
“真的不知道啊……”

就像电视剧里演的那样吗？自从初中那件事之后，性欲几乎跌到了谷底，既不好奇也不想知道。在中也没交过女朋友，自然不知道。

“就是……”
“就是？”
“到时候自然就会了。”
“……真的？”
“嗯。”
“嗯……但是俊秀啊。”
“干嘛。”
“你也没试过啊。”
“你这家伙！！”

俊秀握着拳头砰砰捶着笑出声的在中的背。不过也是好几周没见这朋友笑了。肯定是有好事才这样的，但为什么看起来那么让人心疼呢。

“你去那个小区没事吗？”
“嗯，没事。”
“但是为什么要你自己去那家教啊。”
“就是，我自己想去嘛。”

我说我想明天也来，大叔问什么时候来，忍着眼泪说放学就来，大叔说会早点回家，结果最后还是没忍住那快要溢出来的眼泪。

“怎么了，突然。”

看着突然把头埋进课桌里开始平复呼吸的在中，俊秀用手掌轻轻抚摸他的背。谈恋爱都这样吗，情绪忽高忽低的。不过表情比生病前好多了，真是万幸。眼角那条泪痕好像也淡了些。

***

小票分成了两张。大叔说了不许买贵的，还要把小票交出来，所以特意让收银员把贵的和便宜的分开打。自以为很聪明，也不知道能不能蒙混过关。不过今天也没买多少。沉死了，超市在山下，提着这些东西爬这坡，就算不是夏天也会累出汗。在中停下来喘了口气。塑料袋勒得手心疼。

“嘿咻。”

突然手里的重量一轻，有人接过塑料袋拉住了他的肩膀。

“大叔。”
“不沉吗。耳朵里塞着这东西，我在后面叫都不理。”

摘下在中的耳机，允浩拉着他的胳膊。休息只会更累，听到这话在中点点头，把另一只耳朵里的耳机也摘下来随便塞进口袋。

“怎么这么早回来？”
“那孩子今天考完试，把家教取消了。”

一转头只能看到大叔的嘴唇。只能感觉到抓着自己肩膀的大叔的手。希望大叔以为脸红是因为天气突然变热了。在中偷偷瞄着允浩的脸，用手背蹭着脸颊垂下视线。

“宝宝，你也考试了吧？”
“是啊……”

虽然妈妈也这么叫，听着不别扭，但大叔每次这么叫，都感觉从头顶麻到脚底。

“那种时候来这里真的没关系吗？”
“……是叫我不要来了吗？”
“又来了，我不是那个意思。”
“我有在学习的。”

真的是通宵达旦地学。因为成绩绝对不能掉。前几天生病耽误了一点，但这几天努力补补应该能赶上，所以并不太担心。

“不过，你是理科？”

看着在中摊开的书，允浩惊讶地问。要是理科他可没法全都教啊。

“啊，虽然是理科……”

之前只拿数学1来做题，因为考试就把复习的书都带过来了。

“理科的话除了微积分我也不会别的……”
“我有听网课，没关系的。”

这孩子为了和他在一起选了家教这个借口，这心思简直昭然若揭。不过大叔讲题确实很容易听懂，在中也确实有种在上家教的感觉，而且数学2或者深化课程不说，数学1大叔确实教得很好。看着允浩若有所思地摇头，坐在那里仰视允浩的在中以为又有什么不对。

“为什么选理科。”
“当医生。”
“……医生？”
“外科医生。”

面对孩子毫不犹豫的回答，允浩的表情瞬间凝固了。虽然脑子里有个声音在喊要像个大人样，但在这件事上感情总是先于理智。脸上不自觉地浮现出一丝冷笑。

“医生？为什么想做那种事？”
“从小就……”

话说到一半，在中紧紧咬住了嘴唇。允浩的表情仿佛在重演昨天。

“想当杀人的医生吗？没错，那是唯一一个杀了人还被判无罪的职业。”

允浩尖锐的话语让在中的脸瞬间没了血色。第一次听到这种语气，第一次听到这种话，头晕目眩。

“可是……那不是故意的，只是事故……”
“事故也是杀人，不是吗？”
“又不全是那样的人，那只是一部分而已……”
“都一样，杀人的，还有包庇那个人的其他医生，都一样。”

允浩咬牙切齿的样子吓得在中把手里的书和笔袋全撒在了地上。慌慌张张抓起散落的东西，也没整理好就塞进书包。允浩那毫不留情的话语，每一句都在动摇孩子的价值观。

“啊，我……”

好可怕，这样陌生的允浩。不知道该说什么，不知道大叔为什么对医生说这么恶毒的话，在中一脸惊恐地握紧拳头又松开。看到孩子这样的举动，允浩才从愤怒中清醒过来，叹了口气。自己到底对孩子说了什么啊，孩子只是说想当医生而已。正如孩子所说，并不是所有医生都那样，那只是事故，自己没必要把自己的恶意告诉孩子，更没必要灌输给他。孩子那惊恐的表情让允浩勉强镇定下来。

“抱歉，你就当我没说。”
“……大叔。”
“宝宝，过来。”
“……”

允浩一把将默默站在面前的孩子抱进怀里。感觉到孩子因为自己的话和表情还在微微发抖，轻轻拍着他的背安抚。

“别抖了，是我话说重了。”

轻轻吻了一下孩子的头发，允浩把依然在发抖的孩子抱得更紧了些。看来还没长大啊，因为一句话就激动成这样。

不过宝宝，有你在真好。真的。

***

“明天可以在这里睡吗？”
“干嘛，回家睡多舒服。”
“学习完直接去学校比较方便……”
“没床又挤。”

稍微抖了一下，很快又恢复正常的在中坐在允浩对面，托着下巴问。虽然理解孩子想多待一会儿的心情，但高中生还是得按时回家，允浩摇了摇头。当然，这背后还有别的原因。手里不停解着数学题，在中一反常态地缠着允浩。这下倒有点像个孩子了，允浩反而觉得这样更好。之前总觉得十八岁的身体里装着二十岁的灵魂，现在终于找回了这个年纪该有的样子。

“我要睡这儿，我睡觉很安静的。”
“……”
“一点声音都没有……”

我知道，但问题不在这儿啊。

“回家去，爸妈会担心的。”
“不太会担心。”
“这儿错了。”

允浩用笔尖戳了戳练习本，打断了在中的话，偷偷叹了口气。这小家伙该怎么办才好。看着那个低头思考错在哪里的黑发脑袋，露出白皙的头顶，允浩把手指插进发间梳理了一下。受惊抬头的孩子脸颊被拇指轻柔地抚摸，手指滑向嘴唇，脸颊便瞬间红透了。莫名的恶作剧心理作祟，允浩把手指伸进嘴唇内侧的黏膜摩擦，在中不知所措地抓着允浩的手腕把脸往后缩。

“大叔。”
“干嘛。”
“这种事……”

要是说别做，他真的不做了怎么办。虽然不讨厌……尴尬地揉着通红的脸颊，允浩也有些不好意思地干咳了一声。气氛冷却下来并不好受。

“明天要在这睡。”
“说了让你回家睡。”
“就那么讨厌吗？”
“不是讨厌……”

是怕我会做什么坏事。虽然应该不至于做什么出格的事，但万一呢。允浩尴尬地揉着额头，在中撅着嘴开始收拾书包。刚想问又闹什么别扭了，宝宝，但理由心知肚明，也就没问。
像个没买到心仪玩具在生气的孩子一样，背着书包的在中跪着挪到坐着的允浩面前，捧住允浩的脸拉向自己。“啵”的一声，嘴唇相触又分开。目瞪口呆地看着在中飞奔出去的背影，允浩这才抓起钥匙追了出去。

“就这么走了……！”

真是要疯了，你是水龙头吗，怎么了这是。看着那紧咬嘴唇忍着声音的脸，允浩把在中的头按进自己怀里。紧紧抓住想要推开他的手绕到自己背后，允浩抚摸着在中的背。怎么总是这么委屈。说了知道了说了对不起，还是没有停下来的迹象，只好强行抬起他的头，用手掌把脸擦干净。

“都是我坏，留宿而已有什么大不了的。”
“大叔……”
“嗯。”
“心脏……”
“心脏？”
“快要爆炸了……喘不过气……”

所以才这样的，不是因为大叔才这样的，在中抬手擦了擦眼角。虽然本来就比别人爱哭，但这程度也太夸张了。怕又让允浩为难，在中装作若无其事地摆摆手。
在明亮的路灯下这样有点那个，允浩轻轻拉着在中的手把他带到路灯旁边阴暗的地方。知道叫他不哭只会更想哭，所以就让他把脸埋在自己肩膀上直到停下来。平复了好一会儿呼吸，感觉好点了，在他怀里动了动，允浩抬起他的头，揉了揉快要溃烂的眼角和脸颊。
轻轻咬了一下下唇松开，发出“啾”的一声，深深地吻了下去。怕还没触碰口腔内壁就会吓到孩子，没敢深入。

“……走吧。”

想说点什么帅气的话，但这辈子没说过，实在说不出口。紧紧抓着在中的手腕走着，允浩突然想起了什么，停下脚步，把手从手腕滑落到手掌。想起那个樱花飞舞的日子，在中说只要抓一根手指就好。

“别哭了，男孩子哭成这样像什么话。”
“是大叔……惹哭我的。”

看这小东西多大胆，行，是我惹的。看似不像，其实这孩子意外地大胆。
掌心传来在中皮肤的触感，允浩把手握得更紧了。有点担心，再这样下去真的刻进骨子里了，如果到了死都不放手的地步该怎么办。心跳声顺着手流淌过来。明明心脏离手那么远，这巨大的回响是自己的心跳，还是孩子的心跳？

“我走了。”

总是在半路这孩子就跑下去了。虽然这里看着挺可怕，但他还是忍着爬上爬下，允浩突然想像孩子一样哭一场。担心他曾经有多疼。
确认孩子走完路回头挥手，允浩才重新爬坡。担心先放一边。先，先放一边。

***

“我为你准备了礼物！”

“啪”的一声拍在允浩背上，有天笑得一脸天真烂漫。操，允浩低骂一声抬起头，有天把几张白色的空白光盘塞进允浩手里，又咧嘴一笑，那张脸怎么看怎么欠揍，允浩一把推开他的脸。这又是什么，看着什么都没写的光盘，允浩一脸需要解释地看着有天，有天只是耸耸肩。

“我觉得这是你必须的。”
“是什么。”
“看了就知道。”
“不用了，不需要。”

随手把光盘扔在系办桌子上，允浩重新埋头看书。虽然没明说，但大概猜到是什么了，不需要。有天又把它塞回允浩手里，说真的很需要，允浩叹着气接过来。

“我特意挑了跟实际情况最像的放进去的。”
“所以呢。”
“让你看着学啊。”
“不看我也知道好吗？”
“那不一样的。不想弄哭宝宝就得看。”

允浩的眉毛抽动了一下。弱点被击中，有天笑得更欢了，干脆把光盘塞进了允浩的包里。

“而且要是欲求不满不管不顾地做，宝宝会哭得很惨的，所以也得发泄一下嘛。”
“发泄什么发泄。”
“你懂的。”

真想揍他，忍住了骂人的冲动。系办又不是只有他们俩，虽然声音很小，但要是声音大了丢人的还是自己。

“那你教我这个。”
“……是我找你要的吗？啊？”
“我都给你礼物了，这点忙都不帮吗？啊？咱们多少年的交情了！！”
“啊，真是，又怎么了？”
“这个这个，不，为什么微分之后会变成这样？”
“跟上次那个一样啊！”

蠢货，用笔敲了敲有天的头，允浩快速写下解题过程，把笔记本推到一边。包里的光盘让他很在意。本来想说不需要还给他的，但一直这么敏感地反应也很可笑。

“别跟宝宝一起看啊，宝宝会吓晕过去的。”
“不看。”
“一个人看？”
“不看！”
“看比较好哦……”

这可是精华啊，听着有天的碎碎念，允浩手一扬，有天怪叫一声连人带椅往后缩。好心当成驴肝肺，有天假装生气地板起脸，允浩长叹一口气。带宝宝看个鬼啊，最多也就亲亲。亲一下都抖成那样，还能干嘛。

“不过十八岁了大概什么都懂吧？”
“……大概不懂。”
“为什么？”

发生过那种事，怎么可能还会对性感兴趣。嘴里一阵发苦，舔了舔发涩的舌头。而且现在也不想带在中做那种事。接吻还好，再进一步就算了。

“为什么啊？！”
“不懂也没关系。”

就算真的是什么都懂的关系，也不想告诉他孩子的过去。那是孩子连对自己都不想说、拼命隐藏的故事。而且自己还要装作不知道。
从牛仔裤口袋里掏出震动的手机看屏幕。陌生号码发来的短信。想着是什么，打开一看，“大叔”两个字，应该是那孩子发的。

「大叔，这是朋友的手机，今天什么时候回来？」

无视有天问“谁啊”，允浩按着按键。回了句“7点”，短信很快又来了。

「那一起买菜回家吧。」

这倒没什么，回了个“知道了”，旁边的有天又开始吐槽允浩发短信太冷淡。

「我在上坡前的公交车站等你哦~」

偷瞄了一眼允浩手机的有天，“嚯”地感叹了一声。

“宝宝发短信也这么可爱啊。”
“他没手机。那是朋友的。”
“啊，真的？”

虽然不知道为什么没有，如果自己是孩子父母肯定早就买了，难道不知道孩子以前发生过那种事吗？……也许，不知道的可能性很大。那时候孩子也没完全被那样，父母不知道也有可能。大概孩子只跟父母说被打了吧。

“嗯……不过郑允浩表情亮了啊。”
“什么？”
“一条短信表情就变了，臭小子。”

大概吧。没什么可反驳的，点了点头，重新把视线转回书本。今天晚饭就在外面吃好了。

***

“喂，你今天不是生日吗？”

接过在中递回来的手机，俊秀突然想起来似的猛拍在中的背。不知道，装作不在意的样子把手机推给俊秀，在中松开了紧握的拳头。

“生日啊？！”
“都说没关系了。”
“早上喝海带汤了吗？”
“喝了，你以为我妈像你啊？”
“你差点又要生气了吧。”
“没有，才没有。”

去年也是这样糊弄过去的，俊秀为此愧疚了好久。不是那种会主动提的性格，总是当天才知道或者过了才知道。

“想要什么礼物？”
“不，没什么……”
“快点——别像上次一样不收还在那嘀咕。”
“不用给。”

因为已经收到了大得不用收生日礼物的礼物。其他的既不想收也没什么想要的。大叔就是对他来说最大的礼物。

“那今天放学去吃点什么？”
“不行，得赶紧走。”
“为什么，跟家人约好吃饭了？”
“不是，约了人。”
“……女朋友？”

女……朋友倒不是，差不多吧。没法跟俊秀解释，在中闭上了嘴。希望能得到理解，但好像又不会被理解。
偏偏明天开始考试，在中的生日就这么无声无息地被埋没了。本来就不怎么在意这些，如果别人不提，在中自己都会忘记。俊秀一直问要买什么，他只是摇头不说话。从为了考试乱成一团的学校逃出来，在中念叨着从昨天就开始背但还没背完的英语单词。

想缠着大叔说祝我生日快乐，但绝对付诸不了行动。只是小心翼翼地提一下可以吗，虽然允浩总是说别那么畏畏缩缩，但这也不是说改就能改的，反而让人更心酸。气孩子看眼色，更气那个让孩子不得不看眼色的自己。
好像会稍微早到一点。想让妈妈买手机，但之前每次说要买自己都说不要，现在实在张不开嘴。早知道说买的时候就收下了。总觉得像脖子上拴了根绳子所以说不要，现在后悔了。还是打算明天回家让妈妈买。虽然有点不方便，但买了手机也不会时时刻刻骚扰大叔，但有个手机总归好一点吧。

六点半，在公交站下车看了看手表，在中一屁股坐在旁边的长椅上。明天考试，不担心考试却在这坐着……这就是所谓的恋爱影响成绩吗。为了不让成绩下降跟父母和老师都保证过了，应该更焦虑才对，心里却很平静。是因为觉得会考好，还是因为担心的事里最大的一件解决了呢。
坐在长椅上晃着脚的孩子，被越来越暗的天空冻得缩了缩身子。听说热就没穿外套只穿了春秋校服，结果到了晚上还是有点凉。学校很奇怪，冬装是中华领，春秋装又是普通的衬衫领带。扯开勒脖子的领带，在中叹了口气。不要哭，今天绝对不要哭。

“说是早点来。”

一看到允浩，在中立刻站起来，背好滑落的书包带子。

“怎么穿这么薄。”
“听说白天很热……”
“晚上冷啊。”
“不冷。”
“今天就在外面吃点再回去吧，省得回去还要做饭。”

下意识地拉住手腕，允浩又改成握住手轻轻拉了一下。问想吃什么在中只摇头。说想吃大叔想吃的……话没说完就被允浩一直催，在中犹豫再三，用手指按了按嘴唇。本来想说不用买，但怕拒绝了又伤大叔自尊心，孩子思前想后终于开口。

“这下面，不是有个路边摊嘛。”
“嗯。”
“想吃那里的炒年糕……”
“……那个能当晚饭？”
“以前跟俊秀……俊秀是学校的朋友，跟他每周肯定要吃一两次炒年糕。这几天没吃特别想吃。”
“知道了。”

知道孩子是为他着想。想说不用买，又怕惹他生气。紧紧握住手，他却扭来扭去想抽出来。发出“斯”的声音用眼神警告，他还是那一脸为难地想抽手，允浩干脆握得更紧了。

“大叔——手……”
“干嘛。”
“放开走吧，好不好？”
“就这样走，怎么了。”

我倒是无所谓，别人看到觉得大叔奇怪怎么办。拗不过允浩的手劲，只好让他一直握着，在中叹了口气。这样下去对体温上瘾了怎么办。

“阿姨，这里来两份炒年糕，米肠吃吗？”

摇头，在中摇头。那个不太喜欢。

“那炸物没问题吧？这里加四个炸物。”

炒年糕很快上来，在中的表情瞬间亮了。孩子果然是孩子，这么点东西就能变脸。

“哎哟，这富家少爷。米肠为什么不喜欢。”
“以前吃积食过。还有……”
“还有？”
“不是富家少爷。”

又在意那个词了，看着那服帖地垂下来的头发，允浩乱揉了一通，在中皱着脸用手指梳理头发。

“什么时候开始考试？”
“……明天。”
“明天？”
“明天。”
“考什么科目。”
“化学和汉文。”

化学没学过，汉文虽然一直在学。也不知道能教点什么，自己看着办吧。

“冒冒失失的，怎么吃得满嘴都是。”

用手指抹去嘴角的红色酱汁，在中的脸一下子红了。慌慌张张用餐巾纸捂住嘴角擦拭，那样子真是可爱。

“说……一声不就行了。”
“擦掉就行了说什么说。”

可能是辣到了，嘴唇肿肿的。看到他用手扇风说辣，给他倒了水问还吃不吃，拉着摇头说不吃的手走了出来。阿姨的眼神很不寻常。也是，看着不像兄弟，称呼又那样，被误会成奇怪的关系也很正常。

“还有什么想吃的吗？”
“嗯……”
“可以买回去吃的，不是说今晚要通宵学习吗。”
“那肯定，我……”
“面包店？”

顺着在中的手指，允浩拉着孩子进了面包店。还以为想吃什么，原来是想要一块还没手掌一半大的切片蛋糕。

“要买就买大的，那点够谁吃。”
“反正我不爱吃甜的……”
“那个够吗？”
“大叔要吃的话……”
“我也不怎么吃蛋糕。”
“那就买这个吧，小小的。”

想问是不是，又怕不是。是不是生日啊，但这也不说在那磨磨蹭蹭的。要不直接问吧，万一真是生日呢。生日连句祝福都没有，也不回家，就这么想跟我在一起吗。

“宝宝。”
“嗯？”
“难道……今天是生日？”

身体一僵，看来是了。这孩子真是。傻乎乎的，生日连个礼物都不敢要，连蛋糕都要最小的。

“要这个。”
“大叔——太大了。就那个……”
“蜡烛要十八根。”
“大叔……”
“还有什么要买的吗？早饭吃面包？”

随便挑了几个面包，允浩接过蛋糕一起结了账，两手提着。完全无视了那个坐立不安的孩子。出了面包店，在中才抓住允浩的胳膊开口。

“这谁吃得完啊。”
“你自己吃完就行。”
“我不怎么能吃甜的——”
“不能吃也不想给你买小的。”
“……大叔。”
“想给更好的，更多的，这是人之常情。”

站在上坡路上，允浩单手提着所有东西，向在中伸出手。因为在中觉得牵手不安所以一直没牵，但这让允浩自己更不安。

“宝宝，说过要说出来才知道吧。”
“……嗯。”
“那样不说不是不给我负担……”
“……”
“是把我排除在外。”
“不是那样的……”
“我知道不是那样的，但可能会让人那么觉得，知道了吗？”

因为还不熟练，是因为不熟练才那样的。不是因为做错了在教训你，只是告诉你而已。似乎明白了意思，孩子没有要哭的迹象。拉过手握住，爬坡。

“今天是什么日子？”
“……我生日。”
“礼物呢？”
“这个……就是礼物啊，大叔抽出时间陪我。这就是礼物。”
“好，做得好。就是这样，知道了吗？”

搂住点头的孩子的肩膀，允浩轻轻吻了一下他的头发。不熟练又怎样，慢慢学慢慢磨合就好了。想说你真漂亮真善良，又觉得太把人当小孩了就没说。但是宝宝，太漂亮太善良了该怎么办。

***

“干嘛站着。坐下。”

今天怎么这么尴尬。大叔也没说什么特别的，只是更温柔了点而已。虽然是梦寐以求的事，但还是有点不适应，晕乎乎的。大蛋糕，十八根蜡烛，还有大叔。

“唱生日歌有点那个，蜡烛总要吹的。”

在中勉强坐下，允浩把蛋糕推到他面前。看着插在白色松软戚风蛋糕上的蜡烛，在中轻轻闭上眼又睁开。不奢求太多，只要能像现在这样就好，许了个小小的愿望。

“许愿了吗？”

点点头，在中吹灭了蜡烛。一口气没吹灭，吹了好几次，最大的那根还是没灭，最后是允浩替他吹灭的。

“吃蛋糕吗？”
“吃一点点。”
“家里有叉子吗……”

轻轻按了一下蓬松的蛋糕，沾了一点奶油吸吮。嘴里扩散开的甜腻味道让他微微皱眉。果然还是不习惯这么甜的东西。虽然不讨厌，但也喜欢不起来，估计连一块都吃不完就腻了。

“没叉子，只能用筷子吃了。”

还在吸吮食指的在中，被身后突然响起的允浩的声音吓了一跳，拔出了手指。又忍不住偷吃，允浩从背后伸出手，沾了一点奶油抹在在中脸上。

“大叔！”
“干嘛。”
“弄上了怎么办。滑腻腻的……”
“擦掉不就行了，多大点事。”
“帮我擦。”

宝宝，别后悔。大叔可没你想的那么善良纯洁。

“知道了，给你擦。”

允浩把嘴唇贴上了在中的脸颊。吸吮脸颊，用舌头舔舐，在中拼命想躲。大叔，大叔，拍着允浩的肩膀瑟瑟发抖，像只掉进陷阱的兔子。直到滑腻感消失才松开嘴唇，看到孩子脸上留下的红色印记。还有残留的一点唾液。

“吓到了？”

用手指擦掉唾液，在额头上轻吻一下松开，孩子一直睁大眼睛盯着他的动作。无视那视线，切了蛋糕把筷子塞进孩子手里催他快吃，就在那一瞬间，孩子的眼睛弯成了好看的弧度。漂亮到不自觉想说出口。

“大叔呢，不吃吗？”
“大晚上的吃这个胃不难受吗。”
“我没事啊……”
“那给我尝尝。”

听到说胃里滑腻腻的，孩子轻轻刮掉上面厚厚的奶油，只切了一小块蛋糕。怕筷子上沾的奶油大叔不喜欢，自己先吸了一口，才把蛋糕块塞进允浩嘴里。
拉下那只用力按压脸颊的手，允浩抓住了在中的后脑勺。醉在笑容里，醉在眉眼里，醉在嘴唇里。明明滴酒未沾，却像喝醉了一样，酒精直冲脑顶。咬了一口那每天似乎都涂着润唇膏般光滑柔软的嘴唇。甜腻的奶油味弥漫开来。带着明天要考试的孩子做这种事……觉得不能再继续了，松开嘴唇帮他理了理头发。

“吃了快学习。”
“……嗯。”

轻轻抚摸着终于开始吃蛋糕的孩子的脸颊。鼓鼓囊囊的脸颊真可爱。想咬一口。

“几点睡。”
“尽量不睡……我要是睡着了你要叫醒我哦？”
“叫不醒呢。”
“怎么可能叫不醒。”
“上次看你一旦睡着了好像很难叫醒。”
“虽然……是有点那样。”

只吃了一块就说吃不下了，在中收拾好蛋糕放进冰箱，在水槽洗手。从包里拿出衣服看了看，好像在纠结在哪换，刚才我洗澡的时候怎么不换。

“就在这换呗，有什么关系。”
“……我进去换了再出来。”

看着钻进厕所的孩子，允浩笑出了声。这是他来到这个家之后第一次笑出声，虽然他自己并不知道。

***

点头，再往旁边点头。凌晨两点多，在中开始打瞌吞。说好不睡的，努力想要睁眼，却不听使唤，头快要栽进书里又猛地惊醒。最后脸埋在书里彻底睡着了，允浩用手背蹭蹭他的脸，毫无反应，看来是睡死了。

“宝宝。”

虽然说要叫醒他，但这样打瞌睡看着心疼，还是让他睡吧。困了就去后面铺好的被子上睡，说了好几遍都不听。

“要睡吗？”
摇晃肩膀，哼哼唧唧说不要。也就这时候像个孩子。嘿咻，允浩抱住在中的腰把他拖到后面的被子上，盖好被子，哼唧了两声很快就发出了均匀的呼吸声。病好了吗，好像还有点咳嗽。摸摸额头确认体温，轻轻抚摸脸颊。
白皙的脸颊神奇得很。嘴唇却那么红，是因为白才显得更红吗。突然觉得嘴唇发干，允浩舔了舔嘴唇。这孩子越看越让人觉得渴。

孩子第一次把嘴唇埋在他身上时也是这种心情吗。偷偷摸摸看，叹气，纠结，最后无奈地贴上去。把手伸进孩子脖子后面轻轻托起，吻上那低垂的头。呼出的气息是甜的，直接吸入，满溢的情感让他用舌头触碰口腔黏膜，瞬间触碰到了孩子小小的舌尖。被环住脖子的手臂吓了一跳，但没有推开。

“大叔……”

像催化剂一样，听到这还没睡醒的声音，允浩直接吞没了孩子小小的嘴唇。惊讶睁大的睫毛颤抖着，很快又被薄薄的眼皮盖住了黑色的瞳孔。稍微有些强硬的压迫感让孩子喘不过气，但他没有推开允浩。允浩吸吮的嘴唇有些刺痛，但当他小心翼翼地扫过上颚时，身体颤抖得无法忍受。俊秀说船到桥头自然直是真的，身体力行地明白了。
舍不得分开的嘴唇，孩子加重了环在允浩脖子上的手臂的力道。不想分开，想一直吻下去。闭着眼感受到的体温，允浩张开嘴，孩子先探出了圆圆的舌尖。怎么这么软，男孩子一点粗糙的地方都没有。

“大叔……”
“嗯。”

擦掉湿润的嘴唇，因为尴尬捂住了孩子的眼睛。吵醒熟睡的孩子一顿乱吻。真是毫无耐心的举动。总该说点什么，是不是该说喜欢呢。

“喜欢你。”
“……嗯。”

你比我勇敢多了，宝宝。连喜欢都不敢先说出口，你是怎么……怎么做到的。

“爱你。”
“……嗯。”

现在又要问了吧，大叔呢。总有一天会先告诉你的。现在还没有勇气。在肿起来的眼角还没变形前，允浩擦掉了水汽。什么都能忍，唯独忍不了看孩子哭。

“……大叔呢？”
“我也……”

刚想说爱你，宝宝，却觉得会跟着哭出来，硬生生止住了呼吸。睡吧，允浩摸摸在中的头，把托着的手臂抽出，让他的头枕在枕头上。说不不安是骗人的，说不想逃跑也是骗人的。但是，不后悔，所以没关系。
眨了几下眼睛，找到允浩的手握住，闭上眼，嘴角不自觉地上扬。即使不说，但是，宝宝。我爱你。

***

“看这表情，又吞了一百把刀。又有什么事让你不爽了。”
“出大事了。”
“怎么了。”
“你昨天给了我几张光盘？”
“三张。怎么了？”
“三张……那孩子可能拿走了一张。”

早上忙着收拾东西，把包里的东西倒出来，孩子帮着收拾，可能顺手塞进了自己的书包。起得早是早，但因为有两个人在，准备时间比想象中长，最后真的是手忙脚乱地跑出来。头发还没干，孩子一脸想哭的样子，随便擦了两下，结果忍不住抱了一下，时间就更紧了。然后想把这东西还给有天，结果翻遍了包只有两张，允浩慌了。

“这下完了。完了。”
“谁让你给那种东西的……！”
“那你要看好了啊。”

昨天晚上一直在一起怎么看好，又拿不出来。不会吧。应该掉在家里某个角落了。

“好吧，宝宝也要学习……”
“他在考试期。”
“那就更没空看了。直接问他让他拿回来，别看直接拿回来！别勾起孩子的好奇心。”
“他说要去趟家里再去学校，不会在家里看吧。不会吧……”
“不会就是会……”
“那……咱们俩都得死。”

哈啊，真的出大事了，当初就不该收。现在后悔也晚了。头疼得厉害，允浩抱住额头。好心情果然维持不了多久。要是看了怎么办，会不会觉得我是变态？

“喂，宝宝大概也懂点吧，说不定呢？觉得大叔为了我也看这种东西，感动了？”
“说什么鬼话！”
“怎么不可能，有可能啊。”

这小子就知道说风凉话。粗暴地甩了甩头，允浩一脚踹在系办门上。要是真看了就是死路一条。

***

“没考好？”
“没，就那样。”
“那就是满分的意思呗。”
“不是。”
“不是什么不是，错一个都要哭丧着脸的人。”

肯定考得不错还一脸焦虑，俊秀用卷起来的试卷敲了敲在中的头。从早上开始脸色就不对，现在彻底爆发了。

“你真谈恋爱了？连吃炒年糕的约定都爽约。”
“我心烦。”
“又怎么了。”

真的心烦，早知道就不看了，好奇心害死猫。早知道不回家直接去学校了。那个忙碌的早晨为什么要开电脑看光盘。不对，那光盘为什么会在我包里。难道是大叔放的？

“那个，如果……”
“如果？”
“……算了，没事。”
“你！勾起人好奇心又不说是怎么回事！”
“举个例子……有个有恋人的人。”

如果能叫恋人的话就好了。不过都接吻了，应该算恋人吧。

“嗯，然后呢？”
“那种人看那，那个视频之类的……”
“小黄片？”
“……嗯，那个。”

说得这么直白，感觉眼前的俊秀好陌生。说是OCN狂热粉，果然名不虚传，摇摇头，在中又艰难地开口。

“看那种东西到底……意味着什么？”

当然知道男人看那个不奇怪，也不觉得奇怪，但就是，有点退缩。如果是大叔的东西就不该看，偏偏好奇心作祟，早上开了电脑把光盘放进去，吓得魂飞魄散。不是普通的……而是男男……吓得手忙脚乱关掉，但受到的惊吓好久才平复。

“……欲求不满？恋人没照顾好？”
“要怎么照顾啊？”
“你一直问我那种事是在耍我吧。”
“不是那种意思。”
“什么不是！你是想气死我吧！”
“不是。……我要回家。”

欲求不满，这个词让在中彻底蔫了，俊秀一把拉住他。

“喂，就算有恋人也会看那个的，我表哥有女朋友也看。”

我可是今天凌晨刚接过吻啊。就当没看过还回去吧。也不能问大叔是不是欲求不满。俊秀迟钝这时候倒成了好事，没推测出那个人是男的。
包里那张其实轻飘飘的光盘此刻却重如千斤。早上收拾东西的时候应该清醒点的。如果不知道还好，知道了就没法不在意。

“吃完午饭回家吗？”
“回家吃。”
“好久没跟你一起回家了，天天去家教坐公交。那个老师教得很好吗，看你那么上心。”
“就是……”

其实家教是次要的，天天干别的。想起说要做家教的那天。大叔吓得瑟瑟发抖，谁能想到会变成这样。就算一直单行道也没关系，把脑子都洗脑了，结果变成这样。轻轻咬了咬像是被烙印过的嘴唇和舌尖。感觉好像没知觉了，但还是有点疼。

“回家然后一起去自习室吧。”
“我有别的地方要去……”
“真是有个朋友天天抛弃我乱跑。”
“下次吧。”
“行，下次。那拜拜！”

到了家门口，在中叹气连连。真的，大叔是欲求不满吗。说了声我回来了，听到问考得怎么样，随便敷衍了几句上了二楼，在中倒在床上。刚觉得好点，刚觉得顺点了，转眼又乱成一团麻。

“吃午饭吧。”
“不饿。”
“怎么，没考好？”
“考试……还行。”
“那怎么了，今天第一天。”

听到妈妈叫宝宝，莫名有点想哭。大叔到底是以什么心情叫那个词的。难道，大叔真的只当我是个孩子？但是如果是那样，亲亲也就算了，接吻不可能啊。虽然努力合理化，但不断涌上来的不安让在中从床上弹了起来。心变大了，贪念变多了，脑子里的两个声音同时喊着无法接受那样的关系。现在不想要那样，不是恋人就不行。

“我……出去一下。”
“去哪，吃点东西再走啊。”
“现在就要快点……”

背着从学校带回来的书包，在中连校服都没换就冲出了家门。这个时间应该在学校，去学校会不会不高兴。但就是想马上见到脸，坐上了去允浩学校的公交车。那么大的学校能找到吗，犹豫了一下，还是把担心硬塞了回去。抓住想要往奇怪方向蔓延的思绪，没用的想法塞回去。虽然觉得自己因为一张光盘胡思乱想很可笑，但这也许是早该想到的。看着突然变温柔的大叔所感到的不安原来就是这个。

“现在……讨厌那样的。”

如果一开始就是那种关系还好，现在那种暧昧不清的关系无法忍受。可是……也接吻了啊，舌尖的触感还在，所以应该不是吧。不安得颤抖的手紧紧握成拳。
莽撞地来到学校，一切都很陌生。虽然不是第一次来，但也不可能熟悉，在中后悔没换衣服再来。周围投来的视线让他深深低下了头。记得手机号，去公用电话亭打电话就好，进了电话亭关紧门。
把硬币一股脑塞进去，按号码按到最后一位突然停住了。是不是太烦人了，会不会被骂说废话。可是，急得要死。咬着嘴唇按下了最后一个键。等待单调的信号声也很焦灼。

‘喂。’
“啊，那个……郑允浩……”
‘允浩去系图书馆了，你是谁？’
“啊……那个，我是家教学生……”

只能这么回答，在中的表情瞬间垮了。看来大叔跟我的关系真的没什么。

‘难道是……宝宝？’
“啊……”
‘记得我吗？你生病那时候见过一次。’
“嗯，记得。”
‘有什么事吗？很急吗？’
“那个，我在经管系前面……”
‘哦，真的？郑允浩一会儿就来，你上来207找，这里是系办。或者在经管系正门等？我跟郑允浩说让他下去。’
“……我上去。”
‘好，上来吧。’

电话正好断了。207号，穿校服很奇怪吗，照了照玻璃门也没那么格格不入啊，但大家都在看，只好又低下头。午饭时间人很多。低着头念叨着207号走着，肩膀被人抓住了。

“怎么突然来这了。”
“大叔……”
“考完试直接来的？衣服都没换……”
“大叔……”
“干嘛又那么急着找，什么事。没吃饭吧？”

看着不知为何心急火燎的允浩，抓着在中的手腕加快了脚步。再想到光盘，眉头彻底皱紧了。得去系办拿手机然后找个安静的地方。孩子状态看起来很不好。

“哦？一起来了。”
“手机。”
“给，宝宝你好？”
“你别打招呼，跟你扯上就没好事。”

虽然没听清具体说什么，但突然这样肯定跟光盘有关。有天虽然是一番好意，但允浩一点都不想谢他。孩子现在的表情让他心疼。被允浩冷风直吹，系办瞬间安静下来。

“走吧，有话想说才来的吧？”

重新握住点头的孩子的收，允浩按下没人的教室门锁，让孩子坐下。又拉了把椅子坐下，在中第一次跟允浩对视。

“怎么了，突然。出什么事了？”
“大叔……”
“嗯。”

跑到这的勇气突然消失了。问了又能怎样。想听到什么回答才来的。这种想法瞬间占据了孩子的脑海。

“怎么话说一半。”
“……没事。来还这个的。”

孩子手里拿出来的，是让允浩心脏骤停的白色空光盘。以为没看正要放心，但孩子的状态一点都不让人放心。到底怎么了得说出来才知道啊。

“为了还这个跑到这来？”
“以为是很重要的东西……”

重要个鬼，因为这个头疼了一整天，现在看着心里都痛快了。

“……没看？”
“……没看。”
“……宝宝，你有话想说吧。”

真是一点都骗不了人，怎么这么不会撒谎。又是什么让你这么不安。

“贪心变大了……很难受。所以想扔掉的。”
“……”
“想要的太多了。多到难以忍受。只是，因为那个。”
“……”
“大叔想要的我也都能给。只要我能做到的，什么都行。”
“这只是有天给的，我都没看。”
“想问的是……”

孩子重新拿出了那个折好的问题。觉得还是现在问比较好。再晚就更难受了。

“我对大叔来说是什么？”
“宝宝……”
“真的只是像小孩子一样吗？”
“不是那样，为什么突然这么想……那个只是……”

果然是因为那个光盘。虽然不知道孩子的想法是怎么歪曲成这样的，但那个肯定是导火索。

“……不安，非常不安。”

一想到大叔会消失眼泪就要掉下来，深陷其中无法自拔，非常不安。觉得自己没能表现明确，允浩拉过在中的肩膀。明明知道他在不安，明明知道他总是说完喜欢又反问，却无视了，对自己很生气。说要说出来才知道的是自己，自己却没有告诉孩子。到底是谁在教训谁啊。

“让你不安对不起。我有点……”

不习惯用语言表达感情。对说着爱我的你回以同样的话，对我来说需要太大的勇气，很难。

“爱你，爱你，宝宝。没能提前告诉你对不起。”
“大叔……”
“因为太漂亮才叫宝宝的，不喜欢就叫名字。所以别哭了。怎么没有不哭的日子。嗯？什么只是小孩子，我可没有跟小孩子接吻的爱好。”

现在有了跑到这的勇气，却还是对自己没自信啊。抬起低着的头，用手掌把脸擦干净。然后允浩轻轻吻了一下孩子的嘴唇，孩子的手臂环上了允浩的脖子。

怎么能不爱你呢，宝宝。

***

允浩提议考试结束后的那个周末一起出去玩，在中开心得脸上的红晕藏都藏不住。他埋头在写得满满当当的笔记本里，时不时抬起头偷瞄正盯着笔记本电脑的允浩侧脸。一旦发现允浩要转头，他又像被惊到的小兔子一样立刻把视线埋回笔记里。那些一直压抑在心底的小小贪念正在一点点释放，虽然害怕这些贪念会吞噬自己，但允浩总是跟他说“别闹别扭，想要什么就说”，他也在努力适应这份宠溺。

今天早上妈妈千叮咛万嘱咐让他一定要回家，没办法只能照做。虽然不想走，只想待在这里。早上还像个孩子一样耍赖，但妈妈一句“爸爸好久才回来一次”，他也只能乖乖点头。在中轻轻抚摸着蜷缩在他膝盖上睡觉的小猫。前几天突然下雷阵雨，他在路边捡了一只瑟瑟发抖的小奶猫带回来。一开始被允浩骂了一顿，只能把它放进玄关外的纸箱里，结果又被发现了，挨了个爆栗。在中哭着说自己会照顾它，只想给它个睡觉的地方，允浩连连摆手说不行，最后实在拗不过带着哭腔的在中，犹豫半天还是答应了。

“宝宝，还不走吗？”
“这就走了。”

允浩用大拇指按了按在中那撅得能挂油瓶的嘴唇。这孩子终于开始慢慢展露内心了。捏捏他的脸颊，哄他说“明天再来不就行了”，看着那双眼睛又弯成了好看的月牙，允浩揉乱了他那乌黑得像墨汁一样的头发。因为在中站起来，被吵醒的小猫在他脚边蹭来蹭去。在中抱起小猫紧紧搂了一下，然后把睡眼惺忪的小家伙塞回窝里。

“明天考完试，在家吃完晚饭就过来。”
“嗯。”
“其实想早点来的，但爸爸刚从国外回来。”
“嗯。”
“之前总打电话说想我，但我老不在家没接到。所以明天得陪陪爸爸。明明才去了一个星期。”
“那也肯定是想你了。”
“但我一个星期见不到大叔可能会死的。”

孩子随口说出的话让允浩的心猛地一紧。明明笑着，却感觉下一秒就要哭出来。也不能叫他不许这么说，毕竟孩子只是想表达自己的心意，但这心意却让允浩心里一阵酸楚。
这就是在爱里长大的孩子吗？所以才会这么毫无保留地挥洒爱意。对被遗弃的事物格外关注，总想再做点什么。路边乞讨的人他从不视而不见，总要塞张纸币；看到老奶奶在路边卖紫菜包饭，明明刚吃过饭也要买一卷带回来。前几天看到买回来的塑料袋里塞满了紫菜包饭，允浩问他是怎么回事，他手舞足蹈地解释不清楚，最后低着头把事情说了一遍，听得允浩都不知该拿他怎么办才好。

“大叔，想什么呢？”
“……想你。”
“哇——大叔好肉麻。”

允浩低头看着自己与在中十指相扣的手。这孩子特别喜欢牵手。然后被紧紧抱住时肩膀会僵硬一下，直到被抚摸背部、听到说放松点，才会慢慢放松下来，把脸埋进允浩的肩膀。然后像永远不会腻一样，习惯性地表白说“大叔我喜欢你”。
分开的地方总是第三盏路灯。在那条有五盏路灯的坡道上，只要走到第三盏路灯，孩子就会轻轻抽出手，先走下两步。

“明天晚上我会来的——”
“嗯。”

孩子往下走，回头看一眼允浩，走几步又回头看一眼。直到走到底发现允浩还没走，才不再回头。感觉到允浩的视线一直追随着自己的背影，明明没人看见，在中的脸颊还是红到了指尖，只能用手背不停地按压脸颊降温。
坐在公交车最后一排，在中对着车窗哈了一口气，用手指一笔一划写下“郑允浩”三个字。这名字听起来就像那个人的感觉，听过一次就在嘴里念叨了成千上万遍。虽然雾气散去名字也消失了，在中还是在旁边画了个小小的爱心，觉得自己这举动太傻，捂住了嘴。其实他还想在爱心旁边写上“金在中”，像个小学生一样。

你知道吗，如果我有整整一个星期见不到大叔，我真的可能会死的。真的。

***

“结束了结束了结束了！！这考试周也太长了吧，天哪，真要了亲命了。”
“考得好吗？”
“分数重要吗？结束了才重要！今天能玩了吧？”
“嗯，但我晚上得回家。爸爸回来了。”
“啊对，说是去开学术研讨会了。”

虽然瞄到俊秀试卷上那惨不忍睹的红叉叉，但在中决定选择性无视。毕竟刚考完试，没必要在这个节骨眼上扫兴。一边收拾书包，在中一边长叹了一口气。钱包忘带了。因为公交卡是单独放在卡套里的，所以早上还没发现，直到俊秀吵着要喝香蕉牛奶，翻遍书包也没找到钱包，在中这才慌了神。肯定是落在大叔家了。

“你没带钱包吧，那今天炒年糕我请！”
“……然后下次就让我请你吃贵的。”
“才没有——快走吧，我饿死了。早饭都没吃呢。”

丢东西这种事真的很让人烦躁。一直惦记着，就算没彻底丢，那种深深的失落感也让人喉咙发紧。万一不在大叔家怎么办。

“俊秀啊，把你手机号给我。”
“上次不是给过你了吗。”
“忘了。”
“我对你来说就这点分量吗！才几个数字都能忘！”
“我今天要去买手机嘛，快给我。”

听着在中那软绵绵带着撒娇意味的尾音，俊秀歪了歪头。明明就在不久前……

“之前阿姨说给你买手机你都不买。”
“……现在觉得有点需要了。”
“谈恋爱没手机确实不方便吧？”
“……才不是那样。”

切，还说不是。脸都红成那样了谁信啊。一把推开还在那坏笑追问的俊秀，在中用手掌拍了拍脸颊。啊，这热度怎么降不下来。俊秀一直吵着要吃炒年糕，在中只好点头答应，手却习惯性地摸着口袋里的钥匙。

“阿姨，这里两份炒年糕，再加个鸡蛋。”

怎么回事，为什么这么不安。大概是因为丢了钱包吧。毕竟以前没怎么丢过东西。

“多吃点啊。你怎么吃这么少？”
“不少了。”
“吃个鸡蛋。”

看着俊秀用叉子把蛋黄捣碎，在中仅剩的那点食欲也没了。要是以前肯定觉得好吃，今天怎么什么都吃不下。

“不好吃？”
“不是，也不是不好吃……”

就是吃不下。感觉喉咙被什么堵住了，心里像火烧一样。

“你脸色怎么这么白。是不是哪不舒服，走吧。”
“没事，我没事。你吃你的……”
“真的煞白煞白的。不行了。”

俊秀拉过在中的胳膊搭在自己肩上。听着在中还在那嘴硬说没事，俊秀直摇头。你这哪有半点没事的样子啊，哪怕有一点我都能信你。

“跟妈妈约好了在那下面见。”
“去买手机？”
“嗯。”
“你这身体还想去哪逛啊。”
“反正先去那边吧，见到妈妈就能坐车回家了。”
“大概是考完试精神松懈了。你不是每次考完试都要病一场嘛。”
“……俊秀啊，对不起。”
“行了，别生病就好。”

听着俊秀的抱怨，在中轻笑了一下，但心跳依然快得让他喘不过气。到底怎么了，为什么这么喘。好想快点见到大叔。今天想主动求抱抱。只要把脸埋在大叔胸口听听心跳，全身都会放松下来，连呼吸都会变得慵懒。

“那是你家的车吧。”
“司机大叔今天要去机场。”
“大叔不是说晚上才回来吗。”
“嗯。”

看到妈妈一脸惊讶地从车上下来问怎么回事，在中虚弱地笑了笑。俊秀那句“可能是考完试松懈了”听起来像是从很远的地方传来的，让他有些恍惚。

“宝宝，怎么回事啊，嗯？”
“就是有点不太舒服。走吧。再见，俊秀。”

以前让俊秀坐过几次自家的车，但他好像挺不自在的，所以在中打断了妈妈的话先道了别。妈妈问是不是感冒还没好，他摇摇头，久违地坐上了自家的车。习惯了公交地铁的身体，现在反而对这种舒适的车有些抗拒。感受到妈妈冰凉的手覆上额头试体温，在中稍微安心了一些，低下了头。又猛地抬起来。

“妈，让我在这下车。”
“去哪啊，回家休息吧。”
“我去拿个钱包就回来。一直惦记着那个，可能就是因为这个才不舒服。”
“我送你，在哪？”
“我坐公交去就行。很快。”

让妈妈在附近的公交站停车，在中急匆匆地跳下车。大概就是因为钱包吧，一直放心不下。摆摆手示意没事，上了刚来的公交车。刚才吃的那几口炒年糕像是堵在食道里，在中捂着嘴咳了几声。反正这个时间允浩也不在，进去拿了钱包就出来，这么想着，他又干咳了几声，锤了锤隐隐作痛的胸口。

急匆匆爬上坡，气喘吁吁，忍着不适从口袋里掏钥匙，结果手一抖，“哐当”一声掉在了地上。金属撞击的声音让他起了一身鸡皮疙瘩，弯腰捡起钥匙打开门，一股黑暗扑面而来，在中下意识退了一步。这是什么感觉。是因为窗帘都拉着吗？小心翼翼地迈进一只脚，突然有个东西狠狠砸在肩膀上。啊，痛呼一声，在中捂住肩膀，这才看清砸他的东西正是他的钱包，猛地抬起头。

“……大叔？”
“出去。”
“这个时间怎么……”
“我叫你出去。”

完全搞不清状况，在中只能僵在原地。明明几个小时前还对自己温柔细语的大叔，现在的声音却像结了冰一样，甚至比初见时更加冷酷。到底，突然怎么了。

“大叔，为什么突然……”
“操，叫你出去听不见吗。”

衣领被揪住狠狠撞在门上的瞬间，在中喉咙里发出一声压抑的呻吟。脚卡在玄关，左脚踝的韧带好像撕裂了。那种要把他压垮的压迫感让他连喊疼都喊不出来，只能勉强抬起眼。允浩打开从在中手里抢过来的钱包，把里面夹着的一张照片怼到在中眼前。

“你，是金镇铭的儿子？！啊？”
“啊……”
“回答我！！！！你是那个该千刀万剐的混蛋的儿子吗！！”

从允浩嘴里吐出的那个名字，带着让人毛骨悚然的痛楚，确实是他爸爸的名字。面对允浩逼问的怒吼，在中茫然地点了点头。揪着衣领的手劲大得快要掐断他的气管，韧带撕裂的脚踝传来剧痛，神经仿佛都要崩断了。连哼都哼不出来，被允浩像扔垃圾一样扔出门外，手里的钱包也被扔了出来。允浩忍无可忍。早上拿起钱包打开的那一刻，所有的理智都消失殆尽。

至少得知道理由啊。无视脚踝的剧痛，在中挣扎着从地上爬起来。颤抖的身体连声音都在发抖。好不容易挤出一句“为什么”，只见冷笑的允浩上下打量了他一番，冷冷地扔下一句。

“去问你那了不起的爹吧。”

看着眼前即将关闭的铁门，在中下意识地把手伸了进去，手指被夹得快要断裂，痛得他也叫不出声，只能死死咬住嘴唇。哪怕骂他是疯子也好啊，但允浩只是用那双结了冰的眼睛推开他的手，关上了门。咔嚓，反锁的声音传来，孩子无力地瘫坐在地上。整个人都懵了，脚踝和手上传来的剧痛让大脑快要炸裂。

“大叔……”

连站都站不起来，爬过去用拳头捶门。如果敲太大声，大叔会嫌吵讨厌他的。再也忍不住决堤的眼泪，在中一遍遍喊着大叔。大叔，开开门啊。到底为什么至少告诉我理由啊。我做错了什么，我到底做错了什么啊。虽然有钥匙，但孩子知道。那把钥匙已经没用了。他想打开的是允浩的心，而不是这扇铁门，这把钥匙只是个物件，对他来说毫无用处。反正就算打开了，肯定又会被狠狠关上。

叫我去问爸爸。脚踝已经晃晃悠悠使不上力了。用还算完好的右腿支撑着身体站起来，孩子找到了附近的公用电话亭。必须找个人。视线已经模糊，钱包滑落，硬币滚了一地。

“呜……”

用捡硬币弄脏的手掌粗暴地抹了把湿漉漉的脸。怕哭出声来，捂住嘴，甩甩头试图让视线清晰一些，孩子一个个按下了号码。妈……刚喊出口，听筒就滑落了。现在的情况孩子完全无法理解，也无法接受。切断意识与外界的联系，是孩子唯一能做的自我保护。

***

喵，一声微弱的猫叫钻进耳朵。理智什么的早就没影了。在把那受惊的孩子扔出门外并反锁的那一刻，允浩就知道孩子手里还拿着他家的钥匙。但他断定那孩子绝对不会用那把钥匙开门。那些微弱的带着哭腔的“大叔”和敲门声他都充耳不闻，为什么现在这猫叫声却听得这么清楚。
忍不了。打开钱包的那一瞬间，恶意冲顶。那张在梦里都无法忘记的脸。那个真的就算嚼碎了也不解恨的人，此刻出现在眼前，允浩甚至怀疑了自己的眼睛好半天。希望不是，想就这么算了，但从孩子钱包里翻出的那张名片，让他把一切都抛之脑后。那个害死他妈妈的混蛋，那个在法庭上像机器一样说着“手术没有失误”、仿佛自己毫无过错的人。
像，现在回想起来，真的很像。从那眼角眉梢，到那副“我什么都不知道”的清高模样。呼吸都要停滞了。不想看见在中的脸，看到那张脸就会想起那段地狱般的日子，甚至觉得自己可能会忍不住扇他耳光。所以，所以才把他推出去。他没有打那孩子的勇气。

为什么，偏偏是这样。宝宝……

***

一定是梦，对。这是梦。不敢睁眼，明明意识已经清醒，孩子却把眼睛闭得更紧了。做了个好可怕的梦。是梦……但这根本不是梦。好疼，好疼……为了忍住哭声，嘴唇都要咬出血了。听到妈妈问有没有清醒，在中无视手背上插着的针头，翻了个身。消毒水的味道钻进脑子里。

“……爸爸呢。”
“怎么，想爸爸了？我去叫他？”
“我有事要问。”

撕裂般的声音从孩子嘴里拖长着流出来。感觉针头弯折，手背里的血管都要被刺破了，在中把手移向吊瓶，睁开眼，深深叹了口气。打电话的时候晕倒了，不知道怎么回事，但这里是爸爸所在的医院。虽然不常来，但这天花板很熟悉，特护病房的床也很熟悉。

“孩子说现在就要见你，稍微上来一下……刚醒。……好，你上来吧。”

听着妈妈打电话的声音，在中屏住了呼吸。呼吸好困难。感觉福尔马林都要粘在喉咙上了。

“来得真快，宝宝，爸爸来了。”

听到病房门开的声音，在中撑起上半身。妈妈帮他把床头摇高了一些。手指上缠满了绷带和创可贴，露在被单外的左脚缠着厚厚的绷带。

“被谁打了。嗯？”
“不是被打的。”

大叔没打我。他推开我的时候自己比我还痛。紧握着拳头拼命忍住不打我。这都是因为我傻才受伤的。

“那……”
“爸。”

想起了说要当医生时大叔的反应。问我是不是想当杀人的医生。那么激烈的反应，当时就觉得肯定有什么事……在中努力抹去脑海里最坏的设想。这真的是最坏的设想。不可能的。

“你……认识一个叫郑允浩的人吗？”
“……嗯？”

看到撑着床沿的爸爸手臂微微颤抖，在中惊讶地抬起头。第一次见到爸爸这么慌张，意识到事情正朝着更糟糕的方向发展，孩子的眉头皱紧了。不会吧，千万别是那样，如果设想成真……怎么办。真的怎么办。

“……认识吗？”
“怎么突然问起这个人。”
“告诉我。到底发生了什么……”

话尾都在发抖。害怕。怕自己想的那些话从他嘴里说出来。

“如果不告诉我，我也会想办法查出来的。就告诉我吧。”

那是他一直尊敬的人，一直想成为像他一样的人。因为想成为像爸爸一样的医生才决定了前程，至今从未后悔过。是的，有过那种讲医疗事故的电视剧。看着那个，他问过。真的吗，真的发生事故时会那样处理吗。爸爸摇头否认了，说如果自己出了事故或者病人那样死了，一定会立刻说出真相并采取措施。

“难道……害死大叔妈妈的……是爸爸吗？”

虽然不了解允浩的全部，但也知道四年前他母亲去世，家道中落。一直不知道母亲去世的具体原因，难道。不会的，都说了那是最坏的设想。
……不回答，看着紧闭双唇一言不发的父亲，在中的身体颓然倒在床上。

“没杀人。”
“那……那……是什么？”

眼泪顺着太阳穴流进耳朵，孩子抬起胳膊遮住眼睛用力按压。已经从爸爸的表情里知道了一切。如果不那么敏锐就好了，那僵硬的表情已经说明了一切。怎么办，怎么办……
如果知道，如果早知道，绝对不会去找大叔的。绝对。大叔该有多痛啊。我该怎么办。怎么对得起他。支离破碎的两片天空变得空荡荡。对爸爸的信任和所有感情都碎了，对允浩的心也碎成了粉末，把孩子推向了黑暗。
……可是，还是想见大叔的我该怎么办？

***

“你看见允浩了吗？”
“允浩哥——刚才在图书馆见到了。在三排。”
“知道了，谢了！”

擦了一把额头上的汗，有天喘着粗气。郑允浩这家伙昨天翘了一整天课，手机关机，今天也只上了几节课就一直躲着他。气得火冒三丈的有天决定直接去图书馆抓人。在一堆差不多的后脑勺中，发现那个格外挺拔的背影和宽阔的肩膀，还有那个小脑袋，二话不说抓住后领就把允浩拖出了阅览室。刚想大吼，想起这是图书馆门口，有天直接把允浩拖到了外面。按理说允浩应该会推开他或者说不乐意，但他一点反应都没有，让有天莫名起了一身鸡皮疙瘩。

“喂，你——！”
“干嘛。”
“你脸怎么了。啊？”

被允浩那张死灰色的脸吓了一跳，有天把要说的话咽了回去，左右打量着允浩的脸。几天不见，脸颊都凹陷下去了。本以为跟宝宝相处得不错长了点肉，结果那点肉全没了，反而瘦得更厉害。眼底也是一片乌青，显然没睡好。

“放开，明天考试。”
“现在是考试的问题吗！看看你的脸！到底怎么了，有事就说啊！”
“没有。”
“跟宝宝出事了吧，到底什么事，啊？”
“都说了没有！”

允浩突然吼了一声，吓得有天松开了抓着他的手。能让允浩这么敏感的，只有那一件事。四年前的那件事。

“干嘛，怎么了。难道宝宝跟那件事有关？他爸难道是金镇铭吗？”
“……”
“喂……”
“……”
“不会吧？”

随口一说，结果正中红心，允浩沉默不语，有天的嘴张得大大的。

“喂……郑允浩。”
“吵死了，走开。”
“怎么会，为什么偏偏……”

为什么偏偏宝宝是金镇铭的儿子。偏偏。早知道在在中刚进允浩家的时候就该查一下。只要想查，在中住哪，谁的儿子，什么样的家庭，很快就能知道，错就错在没多想就搁置了。平时理智得不行的允浩，一旦碰上那件事就理智全无，有天也没话说了。就算想安慰他说不是宝宝的错，但允浩现在脑子里肯定已经被巨大的失落感占据，说什么都会让他更难受。但是，但是那个漂亮的孩子有什么错啊。

“好吧，允浩啊。我知道你现在什么心情。但是，但是……”
“……”
“宝宝有什么错啊，嗯？”

要是还有精神分辨对错，昨天就不会那么狠心了。脑子里像被撕扯一样，别说谁对谁错，连眼前是什么都分不清了。

“走吧，我要学习。”
“你想怎么样！！所以你把他怎么样了，打宝宝了吗？”
“……打？”

是怕打他才推开他的。听到孩子脚踝那一声脆响，但也比被我打好，就把一直哭的孩子扔那了。……从一开始就不该在一起。在我这种连自己都顾不好的情况下，爱情就是奢侈品。但是，还是觉得好啊。但是，真的好啊。得知孩子父亲是金镇铭的事实，虽然唤醒了那卑劣的复仇心，但更让他难以承受的是，自己那令人毛骨悚然的处境再次血淋淋地摆在眼前。
深吸一口气，允浩从口袋里掏出烟。看到白色滤嘴叼在允浩嘴里，有天惊讶地把烟从他嘴里抢走。

“你抽烟？”
“……从昨天开始。”
“郑允浩，你干嘛啊。为什么要干这种以前不干的事！”

把烟盒也抢走，有天把烟扔进旁边的垃圾桶。讨厌这样的郑允浩。真的讨厌。四年前也是，打起精神后也没崩溃成这样。虽然之后被余震一点点震垮，但也从来没有这样一下子崩溃过。

“你也替宝宝想想啊，他该有多疼。”
“……走了。”
“喂！！”

大叔身上没有烟味真好，孩子的声音刺痛了耳朵。太奢侈了。这真的是太大的奢侈了。

***

把身体往里面缩了缩。虽然已经被雨淋透了，还是希望能少淋一点，孩子抱着膝盖缩成一团。薄薄的病号服贴在身上，被粗暴拔掉针头的手背上，原本止住的血又流了出来。拐杖已经被扔在一边，没一分钱的钱包也掉在脚边。怎么回去呢。打车来的钱已经花光了。把耳朵贴在铁门上，能听到小猫微弱的叫声。这声音让他稍微安心了一些，在中苦笑了一下。
身体颤抖到了极限，感觉随时都会崩溃，但孩子还是强撑着快要模糊的意识。没有表不知道几点了，也不知道坐了多久，还要坐多久，这种未知让他感到绝望。小猫喂了吗，还要喝奶呢。

手指上缠的绷带被雨水浸湿滑落下来。没亲眼看过伤口，现在露出来，之前没感觉到的痛觉现在却让人毛骨悚然。空荡荡的胃里泛起恶心的胃酸味。大叔，我好疼。好疼啊。能不能快点回来。
啪嗒，听到了扔雨伞的声音。也没打招呼，就要开门进去的那个裤脚湿透被染黑的允浩，被在中勉强抓住了。虽然预料到了，虽然想过会被这样对待，但想象和现实差距太大，眼泪一下子涌了出来。

“大叔……”
“走，你。”
“大叔……我只待一天……就一天……”

红肿的眼皮可怜兮兮地耷拉下来。倾盆大雨淋湿了头发，薄薄的病号服勉强遮住那颤抖得让人心疼的身体。想问他在这里待了多久，从什么时候开始这样的，话到嘴边又硬生生咽了回去。一旦问出口，感觉就要万劫不复了。

“我好疼……真的好疼……”

闭上眼，捂住耳，想把这孩子的一切都挡在外面。

“大叔……就一天……今天一天……”
“……”
“只看着大叔睡觉……就那样看完就走……”
“……”
“我就缩在角落里不打扰大叔……”
“……”
“大叔……”

咔嚓，门开了，允浩走了进去，在中甚至顾不上脚踝的剧痛，猛地站起来跟进了屋。连满是泥水的运动鞋都顾不上脱，孩子坐在玄关，小猫凑过来蹭他的身体。

“给它喂饭了吗？”

听到孩子问猫好不好，允浩捂住了额头。连门都不敢进，坐在玄关抱着猫擦雨水的孩子，依然对他有着致命的吸引力。明明自己肩膀都在发抖，还紧紧抱着猫安抚。这小小的体温太温暖了，感觉身体都要融化了。不想看自己那惨白的手背，移开视线，在中抚摸着小猫的脸。
像孩子不存在一样若无其事地行动。晚饭没吃，洗完澡出来坐在桌前看书。感觉到孩子的视线钉在自己背上，但无视了。平时在中不在时叫个不停的猫，在在中怀里睡得死死的，屋子里充满了沉默。这孩子一声不吭地闭着嘴，心里到底在想什么。

允浩的笔尖在报告纸上滚动的沙沙声和猫咪呼噜呼噜的声音交织在一起钻进耳朵。真想和怀里的猫互换灵魂。那样至少能留在这里，但这种梦一样的事绝对不会发生。低下头掩饰掉落的泪水。怕发出抽泣声捂住嘴，压下反流的恶心感。
头顶落下一条毛巾，在中的眼睛睁大了。我说啊，大叔每次在我生病的时候这么温柔，只会让我更难受。用干爽的白毛巾狠狠按住眼角。甚至顾不上擦身体，只顾着遮住脸。看着允浩铺被子的动作，孩子抚摸着依然蜷缩在膝盖上的猫背。

凌晨两点多了，孩子还没动静，无视他，允浩躺在了地板上。完全搞不懂他在想什么。是有话要说才那样，还是真的像他说的那样只是想看看脸。
把膝盖上的猫放在铺好的毛巾上，在中这才脱下湿透的鞋。怕把水弄到地板上，小心翼翼地坐下。脚踝疼得根本站不起来，几乎是爬着坐到允浩旁边，这一切允浩背对着都感觉到了。

“大叔……”

在中那像叹息一样爆发出的声音，让允浩也跟着叹了口气。真不知道他是怎么忍到现在的，声音里满是哭腔。

“对不起，对不起……呜，如果知道，如果知道的话……绝对不会来的……”

泪水滴落的声音挠着耳朵。孩子的声音沙哑无比，眼泪像断了线一样。呜地吸着气，在中把一把银色的钥匙放在了允浩枕边。

“实在太想你的时候……可以来吗？真的忍受不了的时候，来只看一眼大叔的脸就走……你不想看见我，我就躲着只看脸……”

啪的一声锤在自己胸口，在中睁大眼睛任由泪水滑落，用手掌推开地上的水渍。

“不会……贪心了，早知道不来了，一开始就不该来……让大叔这么痛苦。”

用冰凉僵硬的手指帮允浩理了理头发，在中咬着牙站了起来。看到自己坐过的地方湿了一片，但也顾不上擦了。扶着墙勉强走到玄关，抚摸了一下蜷缩在玄关前的猫背。连我的份一起陪着大叔吧，大叔心软，不会再把你扔了的。对着睡得安稳的猫小声嘀咕完，因为脚踝太疼左脚连鞋都穿不上，打开了玄关门。得锁门啊，犹豫了一下，最后只是用力关上了门，走了两步就瘫坐在地上。整个肩膀都在抖。眼里流出的液体和天上落下的雨水混在一起分不清。眼前一片模糊。不知道是因为眼泪还是别的什么。
用仅剩的几个硬币给妈妈打了电话，孩子坐在公用电话亭里抱住了颤抖的肩膀。

说没大叔就会死，不是谎话。不是……谎话。

***

把装牛奶的碗推给猫，像昨天孩子那样抚摸它的背。这猫奇怪得很，特别粘人。小小的粉色舌头舔着牛奶碗，又用身体蹭他的手背，抱起这个小家伙。我贪心了，宝宝。以为也许可以去爱，看来没那么容易。理智上已经把孩子和那个人分开了，但允浩还是在这里画下了句号。
早就放弃了得到道歉的念头，但依然是憎恨的对象，无法原谅。即使他是迫于医院的压力撒了谎，但如果私下见面时哪怕只有一次，能说句真心话，事情也不会变成这样。没要钱，也没想搞垮那家大医院。因为知道自己是弱者，如果你真的是强者，就请承认并低个头，这是允浩的要求。但这小小的要求也被无视了。因为母亲的病滚雪球般增加的债务吞噬了原本好好的公司，父亲也失踪了。

想忘记。想忘记自己的处境，无视它去拥抱那个孩子。看着孩子纯净的笑容就觉得好，为了不想任何事，下意识地屏蔽了所有想法。
把小猫放在手掌上，看着那黑色的眼珠。眨着一只眼伸出舌头舔他脸颊的像小狗一样的猫，允浩对它说出了没能对在中说出口的话，真漂亮。

我是……因为你太漂亮了，只要和你在一起就什么都想不起来，宝宝。

***

挂吊瓶的架子倒了下来。巨大的撞击声伴随着玻璃吊瓶破碎的声音，玻璃渣碎了一地，在中的手背上，被扯掉针头的针孔流出血来。生气。想相信爸爸没有错。不想让两片天空中的任何一片塌下来，所以强迫自己相信。

“那样更讨厌！！要我相信更奇怪。不是吗？没做错事的人根本不会特意提那件事。不是吗？爸爸越这样我就……”
“……”
“连仅剩的那点信任都崩塌了……”

支离破碎。不想恨任何人。哪怕自己受尽伤害抱紧所有伤疤，闭上嘴不再问也不再怨恨。哪怕那些东西塞满肚子什么都吃不下，哪怕只喝米汤也会吐，也不想恨任何人。

我什么错都没有，我，真的什么错都没有……

“想见他……”
“在中啊。”
“想见他……”

甩开抓住肩膀的手，在中下了床，直接踩在满是玻璃渣的病房地上。玻璃渣扎进脚底，但他不在乎，穿上拖鞋推开了病房门。一周了，我说过一周见不到大叔我会死的。

“放开。”
“要去哪啊，在中。爸爸的意思是……”
“放开！！叫你放开！！”
“你这脚还要去哪……”
“爸爸，害死了大叔的妈妈……”
“不是那样的，”
“大叔救了我，你知道吗？”
“……”
“初中时的霸凌不是普通的霸凌。”

甩开父亲僵硬的手，在中扶着墙勉强走了几步，发出呻吟。坐在塑料椅子上拔掉脚底的玻璃渣，用袖子按住流出的血水。不知道疼不疼。心脏太疼了，其他地方都没感觉。重新穿上红色的天蓝色拖鞋，手掌撑着墙。叫司机大叔送我就行了。他应该在医院里。

“大叔……好想你。”

真的，好想好想。

***

“大叔，请去一周前送我的那个地方。”
“老爷说尽量不要送你……”
“大叔……那样我会死的，我……真的会死的，大叔……”

比起几天前见到的样子更瘦了，肩膀更小了，司机心里很不是滋味。虽然老爷说哪怕孩子下来也绝对不要送，但怎么能无视这个抓着他衣角哀求的孩子。看着那被血水浸透的袖子和拖鞋，司机心疼地看着孩子。

“就送我过去吧，我不说是大叔送的。好不好？”

都说死人的愿望都要满足，何况是活人。就算孩子不说老爷也不可能不知道，但看着司机点头，孩子的表情明显亮了起来。看着走路一瘸一拐很吃力，司机背过身去。让他上来，他还摆手说没事，最后实在撑不住了靠在背上的身体比想象中还要轻。左脚韧带断了，右脚刚才又被玻璃划破了。要是伤在一处还好点。

“是说有公用电话的那条路吧？”
“嗯，上面有路灯的地方。”
“去那干嘛，上次也是从那抬回来的。”
“……有个想见的人。”

打开后座门让在中坐进去，绕回驾驶座的司机从后视镜里观察孩子。嘴边挂着浅浅的笑，正揉着脸颊，孩子显得很兴奋。虽然身体搞成那副样子不知道有什么好高兴的。

受不了了。感觉到了极限，身体随时都会崩溃。吃不下睡不着。为了不让自己哭只能闭着眼，其实根本没睡着过。以为闭着眼也能画出大叔的脸，现在却渐渐模糊了。大叔眼睛长什么样，鼻子呢，像开了模糊滤镜一样模糊的记忆让孩子抱住了头。但与模糊的外貌不同，大叔给的体温像热病一样粘在身上怎么也甩不掉。甚至那唯一一次甜蜜交换的气息，依然清晰。

“到了。”
“谢谢。”
“什么时候来接你？”
“不用了。没关系。”
“打电话，我就来接你。”

手里紧紧攥着纸条，在中勉强笑了笑。应了一声“好”，开始爬剩下的一段坡路。车进不去，只能走上去。

下车的时候大概八点左右，应该不用等太久。没敢在允浩家门口等，坐在对面狭窄巷子里的孩子揉着发红的脸颊。惨白的脸上终于有了点血色。光是这样就紧张得不行怎么办。今天只要见一面就能再活一周。然后下次再见又能再活一周。
如果那时候允浩没救他，也许他当场就死了，或者自己了断了。所以延长的生命全是允浩给的。但这延长的生命没有大叔也活不下去。现在见不到就真的觉得会死。真的觉得会。

脚底扎的玻璃渣比想象中大，吓了一跳。不觉得疼还以为是很小的碎片，结果不是。那碎片就像是从心脏上掉下来的一样。是从对父亲的信任上掉下来的。
依然从伤口渗出的血没止住，天蓝色的拖鞋几乎全染红了。感觉感情的颜色也随之改变，讨厌这样。原本纯净的感情，正在变得肮脏变色。

听到了脚步声。一步步走上来的声音。还有塑料袋摩擦的声音。眼前晃过一个人影，怕发出多余的声音捂住嘴，孩子只用眼睛追随允浩。不能吃那种东西啊，塑料袋里的速食和拉面。就是不想让他吃那种东西才那么固执地进去做饭的。咔嚓转动钥匙开门，缝隙里看到了小猫。看着允浩单手抱起猫，听着他对猫叫“宝宝”，在中哇的一声哭了出来。

“你，怎么来了。”
“大叔……”

不该让哭声漏出来的。把猫和手里的东西推进屋，允浩抓住在中的肩膀把他拉起来。叫你别来，怎么就是不听。对，以前也这样。叫别来也不听。

“走吧。”

缠着绷带的左脚和被血水浸透的右脚拖鞋映入眼帘。这脚能走下去吗。几天不见瘦得皮包骨，本来就瘦的肩膀现在只剩下骨头了。

“大叔……真好啊。”
“……”
“我也想快点变成大人，那样……”
“……”
“就能像大叔一样……快点忘记吗？”
“……”
“我真的一点，一点都……”

忘不掉啊。大叔已经全忘了。全都，全都忘了。那不仅是对我一个人的称呼，是对猫也可以用的词。粗暴地擦掉眼泪。无论怎么想止住，一旦决堤的眼泪就像不知疲倦一样流个不停。连大声哭都不敢，推开抓着自己肩膀的允浩的手臂，在中扶着墙一步步往下走。

看着那个瘦得衣服都挂不住、摇摇晃晃仿佛随时会倒下的背影，允浩抓住了胸口。宝宝，我也……一点都没忘。怎么能忘。我怎么可能，忘了你。

***

“父子俩轮流找上门啊。”
“想稍微聊聊……”
“我没什么好说的，请回吧。”
“那时的事……”

孩子真的跟爸爸很像啊，久违地看到金镇铭的脸，允浩第一个念头竟然是这个。真的很像。现在看脸也没什么感觉了。不像以前那样气得想杀人，也没特别想得到道歉。
昨天孩子那么走了之后，坐在房间里一夜没睡。把长得像孩子的猫放在膝盖上，抚摸着时不时抽动的温暖身体，只想著孩子度过了一夜。但是，宝宝。为什么我想起你只能想到哭呢。笑的样子怎么搜肠刮肚都想不起来。

“我也完全不知道，医院也没给我正常的病历和照片。”
“这是让我相信这话吗？”
“我知道你不会信，但是，我也是不到三个月前才知道真相的。”
“所以现在是让我相信这个吗。”

是啊，有名的人嘛。以诚实堂堂正正闻名的人。所以更无法理解。

“怎么对我无所谓，但是在中……”
“……请回吧。”
“在中没关系吧，那孩子有什么罪。”
“反正……！！”

极度的自我贬低，还有无尽的思念。因为舍不得孩子渐渐淡去的体香，连窗户都不敢开。孩子带来的猫也是孩子带来的，所以只是觉得可爱，只想抱着。但是跟自己在一起，孩子好像没法那么安稳。觉得自己什么都给不了他，只会让他疲惫。

“走吧。不想看到你的脸。”
“在中病得很重。”

要开门的手猛地停住。怎么那么容易生病，不是让你生病的啊。从口袋里拿出在中一周前放在枕边的钥匙插进锁孔。想起问钥匙哪来的，他只是傻笑的脸。

“完全吃不下饭，一直挂着吊瓶，所以脚也完全好不了。本来脚踝就不能受力，还一直硬撑着走路，昨天还踩了玻璃……”
“……”
“要我下跪都可以。即使不知道也是罪……”
“我所希望的……”

只是一句真心的道歉。只要一句对不起就够了。没让他崩溃，也没让他磕头。虽然手术没失误，但一开始就是误诊啊。主治医生和主刀医生不同是祸根。主治医生下的错误诊断，主刀医生照做，结果母亲连抢救的机会都没有就那样去世了。所以不只是要求你道歉，也没只告你，但作为直接导致母亲死亡的你，只能把仇恨倾泻给你。

“那时的我因为不知情所以没道歉。现在知道一切了，所以……”
“是啊，医院不可能给你看病历和照片。给你看了你肯定会在法庭上全说出来。”

抱起从门缝里探出头的小猫。舔着手指的小脑袋，把手指放到它嘴边，没牙也要咬的小家伙被拉进怀里抱住。脑海里浮现出那个蜷缩在门外、毫无遮挡淋着雨的孩子的肩膀。
宝宝，虽然现在很痛苦，过一阵子就会好的。你还在长身体，长高一厘米视野就会开阔一米多，那时候我就不在你眼里了。

“能不能去看看孩子，再这样下去真要死了。看着孩子心都要烂了……”
“我是男人，比孩子大八岁。不知道您凭什么相信我这种人说这种话。”

也许会觉得正好。反正也要费劲分开，因为这事自动分开了反而更好。但允浩预想的反应和镇铭的举动完全不同。

“听说你救过孩子。”
“……是。”

把肩上的斜挎包扔进屋，怀里的猫也放进去。走了几步又转身坐下，小脑袋左右歪着的猫的样子和孩子重叠了。那个只是觉得好看的孩子。

“能不能讲讲那时的故事。”
“……无可奉告。”

本来只是怀疑，果然，在中根本没跟父母提过那时的具体情况。被打是瞒不住的，但被打的原因和之后可能发生的事，闭口不谈是可能的。突然从镇铭嘴里说出这种话，说明孩子透露了什么。如果是那种不得不亲口说出来的情况，那得有多紧迫。

“如果不是普通的霸凌，到底是什么。”
“我也不知道。”
“难道，是差点被强奸……吗？”

允浩跟着走进来的眉头皱了起来。孩子的恐惧和伤口，难道就能用这一句话概括得那么轻松吗。让他随便想，允浩没回答，把锅放到了火上。饿了。

“请务必来一趟。”
“……”
“虽然是特护病房，但我交代过了，只要报你的名字随时可以进去。”
“……”
“孩子没有任何错不是吗……”

宝宝，我……怕一旦再次抓住你就再也放不开，所以害怕。所以，才这样。你要离开，我却怕自己抓着不放。我已经长大了，一旦拥有就会不择手段不想放手。

***

“宝宝，张嘴。”
“……不吃。”
“总不能靠吊瓶活着啊。得吃东西啊，嗯？”
“妈……”
“嗯，怎么了，宝宝。”
“……别叫我宝宝。”
“嗯？”

那样连仅存的大叔的声音都被覆盖了。以为只对我特别，虽然不是，但因为是大叔给的称呼所以很珍贵，不想让别人这么叫。即使是妈妈也不行。

“嗯，好。知道了，就吃三勺好不好。”
“我想回家。”
“好了才能回啊。昨天脚又是怎么弄的。”
“妈……”
“嗯？”
“你知道吗？爸爸，做过那种事……”

我，真的想都没想到。小时候，那时候更小，根本想都没想过。拉过薄薄的被单盖住膝盖。淋了雨搞垮的身体体温一周都在忽上忽下。突然晚上发烧医生们跑来跑去，突然退烧医生们又跑进来，反复折腾。不知道这些骚动，昨晚又跑出去的孩子眼神已经彻底失去了光彩。

“那么喜欢吗？”
“……是延续我生命的人啊。”
“嗯？”

就算都给他，也不够的人。但他好像不喜欢我给。好像全都忘了。把脸埋在膝盖上沉默不语的孩子的背被轻轻抚摸。虽然听说是个男的，还比孩子大八岁，但也没想过去骂一顿。反而，甚至想跪下求他能不能看看我们孩子。今天孩子爸爸说要去见那个人，期待着能不能有点变化。

“爸爸也很痛苦。”
“……但也不会改变啊。”
“……”
“情况……也不会改变啊。”

情况，是不会变的。

“听说今天俊秀要来。”
“……嗯。”
“让他带笔记来了？”
“俊秀说会带来。”
“学什么习啊，先把身体养好。”

如果不做那个，感觉会因为想大叔窒息而死，没办法才选的。整天躺在病床上，只能坐着轮椅去医院外面的散步路转转。整形外科医生千叮咛万嘱咐一定要坐轮椅，因为脚踝伤得太重了。
在中翻开硬皮封面的厚笔记本。这是一本日记，记录着吐血般的心情。昨天的日记只有水渍的痕迹。被司机大叔背回来，摊开日记本咬着嘴唇死命流泪。水渍渗到了前面的日记。全是关于允浩的故事。从大叔开始，以大叔结束的文字。

因为太盲目的感情，一开始连自己都害怕，但在和允浩相处的那几周里，在中的感情被打磨得圆润漂亮。那个过程完整地记录在这本笔记本里。像细雨一样慢慢渗透的感情。读前面是拼命想抛弃贪念的自己，读中间好像只是幸福。连字迹都不同。兴奋、激动写下的日子，和沮丧、拖沓写下的日子。每一天都是写给允浩的信。

“在中啊，吃两勺，等俊秀来之前睡会儿。多吃多睡才能好得快。”
“……我就睡会儿。”
“瘦成这样怎么办，这样怎么去找大叔。”

大叔对病人都很好的。看来还得更病重点。还不够啊。

“我要睡了。”
“……好。”

手里需要抓点东西，但除了冰凉的被单什么都没有。温暖缠绕的手指触感依然清晰，孩子闭上眼把脸埋进枕头。对着滚烫湿润的枕套吐出热气，紧紧咬住已经没有完好皮肤的嘴唇。
就在这时，病房门被猛地推开，衣衫不整的镇铭冲进来，把正对着窗户的在中的脸扳向自己。惊得想推开的手腕被抓住，用颤抖的声音问孩子。

“初中的时候，……到底发生了什么，嗯？”
“……什么话。”
“那时候，初中的时候，不是普通的挨打……是差点被那个……”

惊恐万分的在中想要扭动身体甩开抓着手腕的手。昨天一时冲动说漏了嘴，但也没说清楚……

“谁……”
“……为什么不说，为什么……”
“……”
“你知道我现在去了哪吗？去了郑允浩，那个人那里……”
“……大叔说的？不会吧，大叔说的？”

以为他不知道。完全没表现出知道的样子，之后也绝口不提。……全知道，全部……？不想让他知道的原因很简单。即使没被彻底那样，被扒光被抓住被塞进嘴里的那些也要问，真的只差最后一步的那副样子也要被看到。

“放开，放开我……”
“在中啊，为什么不说。嗯？为什么不说……”
“放开！！放开我……不要……！”

看着歇斯底里的孩子的力气，镇铭抓着孩子手腕的手松开了。讨厌，脏，颤抖着声音勉强吐出两个词的孩子肩膀被拉住，但在中拼命挣扎，连手背上的针头都在晃动。不想告诉任何人，真的不想告诉任何人。谁都不知道就好了，尤其是大叔绝对不能知道。
不该自我安慰说他不记得了。不该忘记允浩是大人这个事实。他是比自己更会隐藏表情、更会撒谎的大人。

***

“金在中病人的病房在哪？”
“是特护病房的病人。特护病房探视……”
“难道是……郑允浩先生？”

身后传来小声的询问，允浩回头。一个只到他肩膀的小个子女人，嘴角挂着和在中一模一样的凄楚笑容。就算只是擦肩而过也能认出来，表情太像了。孩子长得像爸爸，表情却跟妈妈一模一样。

“现在在中在睡觉，要进去看看吗？”
“啊……”
“因为不吃饭一直挂着吊瓶……不过脚踝好多了。虽然还让坐轮椅。”

孩子的状态比想象中还要糟。知道韧带断了是因为那天的声音，但没想到严重到要坐轮椅，也没想到吊瓶到现在还没撤，听镇铭说的时候只是觉得“是吗”，到了医院听到才觉得毛骨悚然。

“进去吧，孩子很想见你……”
“……”
“我也很想见见，到底是什么样的人。”
“……”
“现在能接受孩子了吗？”

那个，依然不行。只是听说病得很重，怕又在哭才来的。……其实昨天那样送走孩子，白天镇铭找来把心搅乱，对孩子的思念简直无法忍受。想听孩子颤抖着叫他，想看那乌黑的眼珠，出于这种极度的自私才来的。

“在中有点……习惯在心里憋着的性格，我想帮他也帮不上。”
“……”
“进去吧，我去别处待会儿。”
“……”
“啊，孩子知道了。”
“……”
“知道允浩同学那时候……全都知道那件事。虽然我也很受打击，但觉得已经是过去的事了应该没事，但在中好像不是。”

轻轻抓了一下他的肩膀然后转身，看着那比孩子更能承受却丝毫没有少受苦的女人瘦小的肩膀。然后把视线转向巨大的特护病房门。来的一路上想了很多。要不干脆忘了一切接受孩子吧，但一想到依然惨淡的处境，送走孩子才是对的。从底层爬到现在已经很难了，现在明摆着会更难，很清楚在旁边看着会更痛苦的孩子，所以害怕把他留在身边。然后自己变得无法放手，孩子却因为太累走了，那自己真的会崩溃到完蛋，太害怕那个了。
因为拉着窗帘，病房里暗得分辨不出物体。听说在睡觉不能开灯，摸着墙走到床边，手扶在床头柜上。摸到了几个薄薄的本子。凑近看写着金俊秀的名字，还有数学的科目名。大概是朋友从学校带来的笔记。

眼睛稍微适应了黑暗，看到了透明的吊瓶，顺着管子视线移动，苍白的在中的手背映入眼帘。不知拔了多少次针，手背上全是伤痕。
拉起缠在腰上的被单盖好，把遮住脸的头发拨上去。指尖碰到睫毛，在中的眼皮微微颤抖，但孩子没有睁眼。说握手好得快，拉过没扎针的手，一根根抚摸手指，十指相扣。夹门伤到的痕迹在白皙的手指上到处都是。吐着无力气息的破皮嘴唇看起来痛得让人无法忍受。就像……死了一样无力的手中感受到微弱的血管跳动，才能感觉到孩子还活着。

宝宝，我从来没希望你生病。只是希望你别哭……所以才……

***

手心出汗了，松开手在裤子上擦了擦，允浩重新握住孩子的手。体温不高，但每次紧紧拥抱、握手时都会突然升温变得滚烫的孩子的身体。曾经抚摸着那白皙皮肤染上绯红而心痛不已。
宝宝，我贪心了。抱着你，吻你，就完全想不起现在的处境了。你不知道总是笑得那么纯净的脸有多好看，抚摸你时羞涩地弯起的眼角有多美。
说着无聊的话，在孩子露出的白皙额头上小心翼翼地吻了一下。然后亲吻孩子每一根手指关节，蹭蹭那白皙的脸颊。猫咪天天只找你，我在家它也跑到玄关门口叫。有时候甚至感谢它替我这么做。好像知道我想找你叫你的心一样。
再把孩子的头发拨上去，允浩摸了摸比自己手指短一截的在中的手，在无名指上印下长长的一吻。但是我没有那个余力去爱，而且你对我来说太那个了。太，太那个了。

现在，连憎恨都干枯碎裂了。支撑自己活到现在、为了不倒下而刻意不丢弃的形式上的愤怒。现在连那个都没了，该拿什么当动力活下去。孩子的父母光看孩子的行为就知道是什么性格。像孩子一样好得让人在这个世上难以生存的人。所以更无法怨恨，甚至连把孩子绑在身边都觉得抱歉。因为是那种连请离开都说不出口的人。
勉强松开不想放开的手，允浩站了起来。低头看了许久那张闭着眼的美丽脸庞。比起感冒喘息那天还要瘦削的脸让人心疼。本来就瘦的孩子真的只剩骨头了，连仅剩的一点婴儿肥都没了，连个能摸的地方都没有。

“宝宝，我爱你。非常。”

忘掉现实就能拥抱吗。只要全忘了就行吗。自嘲地笑着，允浩摇摇头。只要再多想一点，瞬间冲进脑海的就是关于在中未来的想法。十八岁被自己这种大叔抓住脚踝，真的无法想象会变成什么样。应该交漂亮的各种朋友，应该做不违背父母意愿的乖儿子，应该努力学习成为好医生。

“恨我也没关系。当被抛弃了也没关系。不，就那么想吧。”

宝宝，这都是为了你。但是……

“很爱你，宝宝。”

想看那双乌黑的眼睛，但怕一睁眼圆滚滚地看着自己，自己会忍不住抱住孩子。然后就放不开了。

“还有，那件事我是知道，但因为你不说，我想装作不知道。”

虽然和孩子在一起不久，但他太了解这个只会往肚子里咽、只会怪自己的孩子，孩子在想什么一清二楚。明明只是不可抗力，可能觉得被弄脏了吧。

“想见也要忍住，忍过一次，第二次就更容易忍了。然后时间久了，不见也没关系了。”

这就像是对自己说的誓言一样。咔哒，转动门把手，对着依然紧闭双眼的孩子说出了最后的话，虽然很艰难。

“别生病。保重，宝宝。非常……”

会想你的。真的非常。

***

“在中啊，起来看看。嗯？稍微起来一下……”

把像死了一样闭着眼的在中扶起来坐着，拍着背叫醒孩子。人家为了回避都躲出去了，允浩进来一下就走了。也没想到会那么容易接受，但至少给孩子露个脸再走啊，带着遗憾摇醒在中，但已经到了极限的孩子神经很难打开。

“唔……”
“快起来，快点。”

勉强睁开眼的在中看了眼妈妈，嫌弃地扭了扭腰。什么都不想做，什么都不想听，什么都不想看。只是希望能出现在梦里，所以闭上眼在梦里徘徊。

“大叔来过了。没看见吗？”
“……谁？”
“允浩君来过了。”
“……骗人。”

骗人，现在我妈为了让我好起来什么谎都撒。搓着干枯的脸颊，孩子嗤笑了一声，像话吗。怎么可能来。大叔都忘光了。说不定……全是谎言。喜欢的话，那些行动。

“宝宝……”
“都说了别叫我宝宝。”

已经模糊了，像泼了水墨迹晕开一样模糊了。

“别生病啊。嗯？”
“会一直……病的。”

直到你回头看我。

允浩提议考试结束后的那个周末一起去玩。听到这话，在中心里就像揣了只兔子，脸上的红晕怎么也消不下去。他把头埋在写满工整圆字的笔记本里，时不时偷偷抬眼，瞄一下正盯着笔记本屏幕的允浩侧脸。只要允浩稍稍转头，他就吓得赶紧把视线埋回笔记里。那些曾被他深深压抑的渴望正一点点被释放，虽然害怕这渴望会吞噬自己，但允浩总是对他说“想撒娇就撒娇，想要什么就直说”，他也在努力适应这份温柔。

今天早上，妈妈千叮咛万嘱咐让他一定要回家，他只能不情愿地离开。其实他一点都不想走，只想待在这里。早上他还像个孩子一样耍赖，但妈妈一句“爸爸好久没回来了”，让他只能乖乖点头。在中轻轻抚摸着蜷缩在他膝盖上睡觉的小猫。那是前几天雷雨交加时他在路边捡回来的，当时小家伙瑟瑟发抖，看着可怜极了。一开始允浩还凶他，让他把猫放进玄关外的纸箱里，结果后来又被发现，还挨了个爆栗。在中哭着说自己会照顾，只求给它个睡觉的地方，允浩连连摆手说不行，最后实在拗不过带着哭腔的在中，犹豫半天还是答应了。

“宝宝，还不走吗？”
“这就走了。”

看着在中撅得老高的嘴，允浩用大拇指按了按。这孩子终于肯一点点展露内心了。捏捏他的脸颊，哄他说“明天再来就是了”，看着那双眼睛又弯成了好看的月牙，允浩揉乱了他那头乌黑得像墨汁一样的头发。在中一站起来，被吵醒的小猫就在他脚边蹭来蹭去。在中抱起小猫紧紧搂了一下，然后把它塞回窝里。

“明天考完试，在家吃完晚饭就过来。”
“嗯。”
“其实想早点来的，但爸爸刚从国外回来。”
“嗯。”
“之前总打电话说想我，但我老不在家没接到。所以明天得陪陪爸爸。明明才去了一个星期。”
“那也肯定是想你了。”
“但我一个星期见不到大叔可能会死的。”

孩子随口说出的话让允浩的心猛地一紧。明明笑着，却感觉下一秒就要哭出来。也不能叫他不许这么说，毕竟孩子只是想表达自己的心意，但这心意却让允浩心里一阵酸楚。
这就是在爱里长大的孩子吗？所以才会这么毫无保留地挥洒爱意。对被遗弃的事物格外关注，总想再做点什么。路边乞讨的人他从不视而不见，总要塞张纸币；看到老奶奶在路边卖紫菜包饭，明明刚吃过饭也要买一卷带回来。前几天看到买回来的塑料袋里塞满了紫菜包饭，允浩问他是怎么回事，他手舞足蹈地解释不清楚，最后低着头把事情说了一遍，听得允浩都不知该拿他怎么办才好。

“大叔，想什么呢？”
“……想你。”
“哇——大叔好肉麻。”

允浩低头看着自己与在中十指相扣的手。这孩子特别喜欢牵手。然后被紧紧抱住时肩膀会僵硬一下，直到被抚摸背部、听到说放松点，才会慢慢放松下来，把脸埋进允浩的肩膀。然后像永远不会腻一样，习惯性地表白说“大叔我喜欢你”。
分开的地方总是第三盏路灯。在那条有五盏路灯的坡道上，只要走到第三盏路灯，孩子就会轻轻抽出手，先走下两步。

“明天晚上我会来的——”
“嗯。”

孩子往下走，回头看一眼允浩，走几步又回头看一眼。直到走到底发现允浩还没走，才不再回头。感觉到允浩的视线一直追随着自己的背影，明明没人看见，在中的脸颊还是红到了指尖，只能用手背不停地按压脸颊降温。
坐在公交车最后一排，在中对着车窗哈了一口气，用手指一笔一划写下“郑允浩”三个字。这名字听起来就像那个人的感觉，听过一次就在嘴里念叨了成千上万遍。虽然雾气散去名字也消失了，在中还是在旁边画了个小小的爱心，觉得自己这举动太傻，捂住了嘴。其实他还想在爱心旁边写上“金在中”，像个小学生一样。

你知道吗，如果我有整整一个星期见不到大叔，我真的可能会死的。真的。

“结束了结束了结束了！！这考试周也太长了吧，天哪，真要了亲命了。”
“考得好吗？”
“分数重要吗？结束了才重要！今天能玩了吧？”
“嗯，但我晚上得回家。爸爸回来了。”
“啊对，说是去开学术研讨会了。”

虽然瞄到俊秀试卷上那惨不忍睹的红叉叉，但在中决定选择性无视。毕竟刚考完试，没必要在这个节骨眼上扫兴。一边收拾书包，在中一边长叹了一口气。钱包忘带了。因为公交卡是单独放在卡套里的，所以早上还没发现，直到俊秀吵着要喝香蕉牛奶，翻遍书包也没找到钱包，在中这才慌了神。肯定是落在大叔家了。

“你没带钱包吧，那今天炒年糕我请！”
“……然后下次就让我请你吃贵的。”
“才没有——快走吧，我饿死了。早饭都没吃呢。”

丢东西这种事真的很让人烦躁。一直惦记着，就算没彻底丢，那种深深的失落感也让人喉咙发紧。万一不在大叔家怎么办。

“俊秀啊，把你手机号给我。”
“上次不是给过你了吗。”
“忘了。”
“我对你来说就这点分量吗！才几个数字都能忘！”
“我今天要去买手机嘛，快给我。”

听着在中那软绵绵带着撒娇意味的尾音，俊秀歪了歪头。明明就在不久前……

“之前阿姨说给你买手机你都不买。”
“……现在觉得有点需要了。”
“谈恋爱没手机确实不方便吧？”
“……才不是那样。”

切，还说不是。脸都红成那样了谁信啊。一把推开还在那坏笑追问的俊秀，在中用手掌拍了拍脸颊。啊，这热度怎么降不下来。俊秀一直吵着要吃炒年糕，在中只好点头答应，手却习惯性地摸着口袋里的钥匙。

“阿姨，这里两份炒年糕，再加个鸡蛋。”

怎么回事，为什么这么不安。大概是因为丢了钱包吧。毕竟以前没怎么丢过东西。

“多吃点啊。你怎么吃这么少？”
“不少了。”
“吃个鸡蛋。”

看着俊秀用叉子把蛋黄捣碎，在中仅剩的那点食欲也没了。要是以前肯定觉得好吃，今天怎么什么都吃不下。

“不好吃？”
“不是，也不是不好吃……”

就是吃不下。感觉喉咙被什么堵住了，心里像火烧一样。

“你脸色怎么这么白。是不是哪不舒服，走吧。”
“没事，我没事。你吃你的……”
“真的煞白煞白的。不行了。”

俊秀拉过在中的胳膊搭在自己肩上。听着在中还在那嘴硬说没事，俊秀直摇头。你这哪有半点没事的样子啊，哪怕有一点我都能信你。

“跟妈妈约好了在那下面见。”
“去买手机？”
“嗯。”
“你这身体还想去哪逛啊。”
“反正先去那边吧，见到妈妈就能坐车回家了。”
“大概是考完试精神松懈了。你不是每次考完试都要病一场嘛。”
“……俊秀啊，对不起。”
“行了，别生病就好。”

听着俊秀的抱怨，在中轻笑了一下，但心跳依然快得让他喘不过气。到底怎么了，为什么这么喘。好想快点见到大叔。今天想主动求抱抱。只要把脸埋在大叔胸口听听心跳，全身都会放松下来，连呼吸都会变得慵懒。

“那是你家的车吧。”
“司机大叔今天要去机场。”
“大叔不是说晚上才回来吗。”
“嗯。”

看到妈妈一脸惊讶地从车上下来问怎么回事，在中虚弱地笑了笑。俊秀那句“可能是考完试松懈了”听起来像是从很远的地方传来的，让他有些恍惚。

“宝宝，怎么回事啊，嗯？”
“就是有点不太舒服。走吧。再见，俊秀。”

以前让俊秀坐过几次自家的车，但他好像挺不自在的，所以在中打断了妈妈的话先道了别。妈妈问是不是感冒还没好，他摇摇头，久违地坐上了自家的车。习惯了公交地铁的身体，现在反而对这种舒适的车有些抗拒。感受到妈妈冰凉的手覆上额头试体温，在中稍微安心了一些，低下了头。又猛地抬起来。

“妈，让我在这下车。”
“去哪啊，回家休息吧。”
“我去拿个钱包就回来。一直惦记着那个，可能就是因为这个才不舒服。”
“我送你，在哪？”
“我坐公交去就行。很快。”

让妈妈在附近的公交站停车，在中急匆匆地跳下车。大概就是因为钱包吧，一直放心不下。摆摆手示意没事，上了刚来的公交车。刚才吃的那几口炒年糕像是堵在食道里，在中捂着嘴咳了几声。反正这个时间允浩也不在，进去拿了钱包就出来，这么想着，他又干咳了几声，锤了锤隐隐作痛的胸口。

急匆匆爬上坡，气喘吁吁，忍着不适从口袋里掏钥匙，结果手一抖，“哐当”一声掉在了地上。金属撞击的声音让他起了一身鸡皮疙瘩，弯腰捡起钥匙打开门，一股黑暗扑面而来，在中下意识退了一步。这是什么感觉。是因为窗帘都拉着吗？小心翼翼地迈进一只脚，突然有个东西狠狠砸在肩膀上。啊，痛呼一声，在中捂住肩膀，这才看清砸他的东西正是他的钱包，猛地抬起头。

“……大叔？”
“出去。”
“这个时间怎么……”
“我叫你出去。”

完全搞不清状况，在中只能僵在原地。明明几个小时前还对自己温柔细语的大叔，现在的声音却像结了冰一样，甚至比初见时更加冷酷。到底，突然怎么了。

“大叔，为什么突然……”
“操，叫你出去听不见吗。”

衣领被揪住狠狠撞在门上的瞬间，在中喉咙里发出一声压抑的呻吟。脚卡在玄关，左脚踝的韧带好像撕裂了。那种要把他压垮的压迫感让他连喊疼都喊不出来，只能勉强抬起眼。允浩打开从在中手里抢过来的钱包，把里面夹着的一张照片怼到在中眼前。

“你，是金镇铭的儿子？！啊？”
“啊……”
“回答我！！！！你是那个该千刀万剐的混蛋的儿子吗！！”

从允浩嘴里吐出的那个名字，带着让人毛骨悚然的痛楚，确实是他爸爸的名字。面对允浩逼问的怒吼，在中茫然地点了点头。揪着衣领的手劲大得快要掐断他的气管，韧带撕裂的脚踝传来剧痛，神经仿佛都要崩断了。连哼都哼不出来，被允浩像扔垃圾一样扔出门外，手里的钱包也被扔了出来。允浩忍无可忍。早上拿起钱包打开的那一刻，所有的理智都消失殆尽。

至少得知道理由啊。无视脚踝的剧痛，在中挣扎着从地上爬起来。颤抖的身体连声音都在发抖。好不容易挤出一句“为什么”，只见冷笑的允浩上下打量了他一番，冷冷地扔下一句。

“去问你那了不起的爹吧。”

看着眼前即将关闭的铁门，在中下意识地把手伸了进去，手指被夹得快要断裂，痛得他也叫不出声，只能死死咬住嘴唇。哪怕骂他是疯子也好啊，但允浩只是用那双结了冰的眼睛推开他的手，关上了门。咔嚓，反锁的声音传来，孩子无力地瘫坐在地上。整个人都懵了，脚踝和手上传来的剧痛让大脑快要炸裂。

“大叔……”

连站都站不起来，爬过去用拳头捶门。如果敲太大声，大叔会嫌吵讨厌他的。再也忍不住决堤的眼泪，在中一遍遍喊着大叔。大叔，开开门啊。到底为什么至少告诉我理由啊。我做错了什么，我到底做错了什么啊。虽然有钥匙，但孩子知道。那把钥匙已经没用了。他想打开的是允浩的心，而不是这扇铁门，这把钥匙只是个物件，对他来说毫无用处。反正就算打开了，肯定又会被狠狠关上。

叫我去问爸爸。脚踝已经晃晃悠悠使不上力了。用还算完好的右腿支撑着身体站起来，孩子找到了附近的公用电话亭。必须找个人。视线已经模糊，钱包滑落，硬币滚了一地。

“呜……”

用捡硬币弄脏的手掌粗暴地抹了把湿漉漉的脸。怕哭出声来，捂住嘴，甩甩头试图让视线清晰一些，孩子一个个按下了号码。妈……刚喊出口，听筒就滑落了。现在的情况孩子完全无法理解，也无法接受。切断意识与外界的联系，是孩子唯一能做的自我保护。

喵，一声微弱的猫叫钻进耳朵。理智什么的早就没影了。在把那受惊的孩子扔出门外并反锁的那一刻，允浩就知道孩子手里还拿着他家的钥匙。但他断定那孩子绝对不会用那把钥匙开门。那些微弱的带着哭腔的“大叔”和敲门声他都充耳不闻，为什么现在这猫叫声却听得这么清楚。
忍不了。打开钱包的那一瞬间，恶意冲顶。那张在梦里都无法忘记的脸。那个真的就算嚼碎了也不解恨的人，此刻出现在眼前，允浩甚至怀疑了自己的眼睛好半天。希望不是，想就这么算了，但从孩子钱包里翻出的那张名片，让他把一切都抛之脑后。那个害死他妈妈的混蛋，那个在法庭上像机器一样说着“手术没有失误”、仿佛自己毫无过错的人。
像，现在回想起来，真的很像。从那眼角眉梢，到那副“我什么都不知道”的清高模样。呼吸都要停滞了。不想看见在中的脸，看到那张脸就会想起那段地狱般的日子，甚至觉得自己可能会忍不住扇他耳光。所以，所以才把他推出去。他没有打那孩子的勇气。

为什么，偏偏是这样。宝宝……

一定是梦，对。这是梦。不敢睁眼，明明意识已经清醒，孩子却把眼睛闭得更紧了。做了个好可怕的梦。是梦……但这根本不是梦。好疼，好疼……为了忍住哭声，嘴唇都要咬出血了。听到妈妈问有没有清醒，在中无视手背上插着的针头，翻了个身。消毒水的味道钻进脑子里。

“……爸爸呢。”
“怎么，想爸爸了？我去叫他？”
“我有事要问。”

撕裂般的声音从孩子嘴里拖长着流出来。感觉针头弯折，手背里的血管都要被刺破了，在中把手移向吊瓶，睁开眼，深深叹了口气。打电话的时候晕倒了，不知道怎么回事，但这里是爸爸所在的医院。虽然不常来，但这天花板很熟悉，特护病房的床也很熟悉。

“孩子说现在就要见你，稍微上来一下……刚醒。……好，你上来吧。”

听着妈妈打电话的声音，在中屏住了呼吸。呼吸好困难。感觉福尔马林都要粘在喉咙上了。

“来得真快，宝宝，爸爸来了。”

听到病房门开的声音，在中撑起上半身。妈妈帮他把床头摇高了一些。手指上缠满了绷带和创可贴，露在被单外的左脚缠着厚厚的绷带。

“被谁打了。嗯？”
“不是被打的。”

大叔没打我。他推开我的时候自己比我还痛。紧握着拳头拼命忍住不打我。这都是因为我傻才受伤的。

“那……”
“爸。”

想起了说要当医生时大叔的反应。问我是不是想当杀人的医生。那么激烈的反应，当时就觉得肯定有什么事……在中努力抹去脑海里最坏的设想。这真的是最坏的设想。不可能的。

“你……认识一个叫郑允浩的人吗？”
“……嗯？”

看到撑着床沿的爸爸手臂微微颤抖，在中惊讶地抬起头。第一次见到爸爸这么慌张，意识到事情正朝着更糟糕的方向发展，孩子的眉头皱紧了。不会吧，千万别是那样，如果设想成真……怎么办。真的怎么办。

“……认识吗？”
“怎么突然问起这个人。”
“告诉我。到底发生了什么……”

话尾都在发抖。害怕。怕自己想的那些话从他嘴里说出来。

“如果不告诉我，我也会想办法查出来的。就告诉我吧。”

那是他一直尊敬的人，一直想成为像他一样的人。因为想成为像爸爸一样的医生才决定了前程，至今从未后悔过。是的，有过那种讲医疗事故的电视剧。看着那个，他问过。真的吗，真的发生事故时会那样处理吗。爸爸摇头否认了，说如果自己出了事故或者病人那样死了，一定会立刻说出真相并采取措施。

“难道……害死大叔妈妈的……是爸爸吗？”

虽然不了解允浩的全部，但也知道四年前他母亲去世，家道中落。一直不知道母亲去世的具体原因，难道。不会的，都说了那是最坏的设想。
……不回答，看着紧闭双唇一言不发的父亲，在中的身体颓然倒在床上。

“没杀人。”
“那……那……是什么？”

眼泪顺着太阳穴流进耳朵，孩子抬起胳膊遮住眼睛用力按压。已经从爸爸的表情里知道了一切。如果不那么敏锐就好了，那僵硬的表情已经说明了一切。怎么办，怎么办……
如果知道，如果早知道，绝对不会去找大叔的。绝对。大叔该有多痛啊。我该怎么办。怎么对得起他。支离破碎的两片天空变得空荡荡。对爸爸的信任和所有感情都碎了，对允浩的心也碎成了粉末，把孩子推向了黑暗。
……可是，还是想见大叔的我该怎么办？

“你看见允浩了吗？”
“允浩哥——刚才在图书馆见到了。在三排。”
“知道了，谢了！”

擦了一把额头上的汗，有天喘着粗气。郑允浩这家伙昨天翘了一整天课，手机关机，今天也只上了几节课就一直躲着他。气得火冒三丈的有天决定直接去图书馆抓人。在一堆差不多的后脑勺中，发现那个格外挺拔的背影和宽阔的肩膀，还有那个小脑袋，二话不说抓住后领就把允浩拖出了阅览室。刚想大吼，想起这是图书馆门口，有天直接把允浩拖到了外面。按理说允浩应该会推开他或者说不乐意，但他一点反应都没有，让有天莫名起了一身鸡皮疙瘩。

“喂，你——！”
“干嘛。”
“你脸怎么了。啊？”

被允浩那张死灰色的脸吓了一跳，有天把要说的话咽了回去，左右打量着允浩的脸。几天不见，脸颊都凹陷下去了。本以为跟宝宝相处得不错长了点肉，结果那点肉全没了，反而瘦得更厉害。眼底也是一片乌青，显然没睡好。

“放开，明天考试。”
“现在是考试的问题吗！看看你的脸！到底怎么了，有事就说啊！”
“没有。”
“跟宝宝出事了吧，到底什么事，啊？”
“都说了没有！”

允浩突然吼了一声，吓得有天松开了抓着他的手。能让允浩这么敏感的，只有那一件事。四年前的那件事。

“干嘛，怎么了。难道宝宝跟那件事有关？他爸难道是金镇铭吗？”
“……”
“喂……”
“……”
“不会吧？”

随口一说，结果正中红心，允浩沉默不语，有天的嘴张得大大的。

“喂……郑允浩。”
“吵死了，走开。”
“怎么会，为什么偏偏……”

为什么偏偏宝宝是金镇铭的儿子。偏偏。早知道在在中刚进允浩家的时候就该查一下。只要想查，在中住哪，谁的儿子，什么样的家庭，很快就能知道，错就错在没多想就搁置了。平时理智得不行的允浩，一旦碰上那件事就理智全无，有天也没话说了。就算想安慰他说不是宝宝的错，但允浩现在脑子里肯定已经被巨大的失落感占据，说什么都会让他更难受。但是，但是那个漂亮的孩子有什么错啊。

“好吧，允浩啊。我知道你现在什么心情。但是，但是……”
“……”
“宝宝有什么错啊，嗯？”

要是还有精神分辨对错，昨天就不会那么狠心了。脑子里像被撕扯一样，别说谁对谁错，连眼前是什么都分不清了。

“走吧，我要学习。”
“你想怎么样！！所以你把他怎么样了，打宝宝了吗？”
“……打？”

是怕打他才推开他的。听到孩子脚踝那一声脆响，但也比被我打好，就把一直哭的孩子扔那了。……从一开始就不该在一起。在我这种连自己都顾不好的情况下，爱情就是奢侈品。但是，还是觉得好啊。但是，真的好啊。得知孩子父亲是金镇铭的事实，虽然唤醒了那卑劣的复仇心，但更让他难以承受的是，自己那令人毛骨悚然的处境再次血淋淋地摆在眼前。
深吸一口气，允浩从口袋里掏出烟。看到白色滤嘴叼在允浩嘴里，有天惊讶地把烟从他嘴里抢走。

“你抽烟？”
“……从昨天开始。”
“郑允浩，你干嘛啊。为什么要干这种以前不干的事！”

把烟盒也抢走，有天把烟扔进旁边的垃圾桶。讨厌这样的郑允浩。真的讨厌。四年前也是，打起精神后也没崩溃成这样。虽然之后被余震一点点震垮，但也从来没有这样一下子崩溃过。

“你也替宝宝想想啊，他该有多疼。”
“……走了。”
“喂！！”

大叔身上没有烟味真好，孩子的声音刺痛了耳朵。太奢侈了。这真的是太大的奢侈了。

把身体往里面缩了缩。虽然已经被雨淋透了，还是希望能少淋一点，孩子抱着膝盖缩成一团。薄薄的病号服贴在身上，被粗暴拔掉针头的手背上，原本止住的血又流了出来。拐杖已经被扔在一边，没一分钱的钱包也掉在脚边。怎么回去呢。打车来的钱已经花光了。把耳朵贴在铁门上，能听到小猫微弱的叫声。这声音让他稍微安心了一些，在中苦笑了一下。
身体颤抖到了极限，感觉随时都会崩溃，但孩子还是强撑着快要模糊的意识。没有表不知道几点了，也不知道坐了多久，还要坐多久，这种未知让他感到绝望。小猫喂了吗，还要喝奶呢。

手指上缠的绷带被雨水浸湿滑落下来。没亲眼看过伤口，现在露出来，之前没感觉到的痛觉现在却让人毛骨悚然。空荡荡的胃里泛起恶心的胃酸味。大叔，我好疼。好疼啊。能不能快点回来。
啪嗒，听到了扔雨伞的声音。也没打招呼，就要开门进去的那个裤脚湿透被染黑的允浩，被在中勉强抓住了。虽然预料到了，虽然想过会被这样对待，但想象和现实差距太大，眼泪一下子涌了出来。

“大叔……”
“走，你。”
“大叔……我只待一天……就一天……”

红肿的眼皮可怜兮兮地耷拉下来。倾盆大雨淋湿了头发，薄薄的病号服勉强遮住那颤抖得让人心疼的身体。想问他在这里待了多久，从什么时候开始这样的，话到嘴边又硬生生咽了回去。一旦问出口，感觉就要万劫不复了。

“我好疼……真的好疼……”

闭上眼，捂住耳，想把这孩子的一切都挡在外面。

“大叔……就一天……今天一天……”
“……”
“只看着大叔睡觉……就那样看完就走……”
“……”
“我就缩在角落里不打扰大叔……”
“……”
“大叔……”

咔嚓，门开了，允浩走了进去，在中甚至顾不上脚踝的剧痛，猛地站起来跟进了屋。连满是泥水的运动鞋都顾不上脱，孩子坐在玄关，小猫凑过来蹭他的身体。

“给它喂饭了吗？”

听到孩子问猫好不好，允浩捂住了额头。连门都不敢进，坐在玄关抱着猫擦雨水的孩子，依然对他有着致命的吸引力。明明自己肩膀都在发抖，还紧紧抱着猫安抚。这小小的体温太温暖了，感觉身体都要融化了。不想看自己那惨白的手背，移开视线，在中抚摸着小猫的脸。
像孩子不存在一样若无其事地行动。晚饭没吃，洗完澡出来坐在桌前看书。感觉到孩子的视线钉在自己背上，但无视了。平时在中不在时叫个不停的猫，在在中怀里睡得死死的，屋子里充满了沉默。这孩子一声不吭地闭着嘴，心里到底在想什么。

允浩的笔尖在报告纸上滚动的沙沙声和猫咪呼噜呼噜的声音交织在一起钻进耳朵。真想和怀里的猫互换灵魂。那样至少能留在这里，但这种梦一样的事绝对不会发生。低下头掩饰掉落的泪水。怕发出抽泣声捂住嘴，压下反流的恶心感。
头顶落下一条毛巾，在中的眼睛睁大了。我说啊，大叔每次在我生病的时候这么温柔，只会让我更难受。用干爽的白毛巾狠狠按住眼角。甚至顾不上擦身体，只顾着遮住脸。看着允浩铺被子的动作，孩子抚摸着依然蜷缩在膝盖上的猫背。

凌晨两点多了，孩子还没动静，无视他，允浩躺在了地板上。完全搞不懂他在想什么。是有话要说才那样，还是真的像他说的那样只是想看看脸。
把膝盖上的猫放在铺好的毛巾上，在中这才脱下湿透的鞋。怕把水弄到地板上，小心翼翼地坐下。脚踝疼得根本站不起来，几乎是爬着坐到允浩旁边，这一切允浩背对着都感觉到了。

“大叔……”

在中那像叹息一样爆发出的声音，让允浩也跟着叹了口气。真不知道他是怎么忍到现在的，声音里满是哭腔。

“对不起，对不起……呜，如果知道，如果知道的话……绝对不会来的……”

泪水滴落的声音挠着耳朵。孩子的声音沙哑无比，眼泪像断了线一样。呜地吸着气，在中把一把银色的钥匙放在了允浩枕边。

“实在太想你的时候……可以来吗？真的忍受不了的时候，来只看一眼大叔的脸就走……你不想看见我，我就躲着只看脸……”

啪的一声锤在自己胸口，在中睁大眼睛任由泪水滑落，用手掌推开地上的水渍。

“不会……贪心了，早知道不来了，一开始就不该来……让大叔这么痛苦。”

用冰凉僵硬的手指帮允浩理了理头发，在中咬着牙站了起来。看到自己坐过的地方湿了一片，但也顾不上擦了。扶着墙勉强走到玄关，抚摸了一下蜷缩在玄关前的猫背。连我的份一起陪着大叔吧，大叔心软，不会再把你扔了的。对着睡得安稳的猫小声嘀咕完，因为脚踝太疼左脚连鞋都穿不上，打开了玄关门。得锁门啊，犹豫了一下，最后只是用力关上了门，走了两步就瘫坐在地上。整个肩膀都在抖。眼里流出的液体和天上落下的雨水混在一起分不清。眼前一片模糊。不知道是因为眼泪还是别的什么。
用仅剩的几个硬币给妈妈打了电话，孩子坐在公用电话亭里抱住了颤抖的肩膀。

说没大叔就会死，不是谎话。不是……谎话。

把装牛奶的碗推给猫，像昨天孩子那样抚摸它的背。这猫奇怪得很，特别粘人。小小的粉色舌头舔着牛奶碗，又用身体蹭他的手背，抱起这个小家伙。我贪心了，宝宝。以为也许可以去爱，看来没那么容易。理智上已经把孩子和那个人分开了，但允浩还是在这里画下了句号。
早就放弃了得到道歉的念头，但依然是憎恨的对象，无法原谅。即使他是迫于医院的压力撒了谎，但如果私下见面时哪怕只有一次，能说句真心话，事情也不会变成这样。没要钱，也没想搞垮那家大医院。因为知道自己是弱者，如果你真的是强者，就请承认并低个头，这是允浩的要求。但这小小的要求也被无视了。因为母亲的病滚雪球般增加的债务吞噬了原本好好的公司，父亲也失踪了。

想忘记。想忘记自己的处境，无视它去拥抱那个孩子。看着孩子纯净的笑容就觉得好，为了不想任何事，下意识地屏蔽了所有想法。
把小猫放在手掌上，看着那黑色的眼珠。眨着一只眼伸出舌头舔他脸颊的像小狗一样的猫，允浩对它说出了没能对在中说出口的话，真漂亮。

我是……因为你太漂亮了，只要和你在一起就什么都想不起来，宝宝。

挂吊瓶的架子倒了下来。巨大的撞击声伴随着玻璃吊瓶破碎的声音，玻璃渣碎了一地，在中的手背上，被扯掉针头的针孔流出血来。生气。想相信爸爸没有错。不想让两片天空中的任何一片塌下来，所以强迫自己相信。

“那样更讨厌！！要我相信更奇怪。不是吗？没做错事的人根本不会特意提那件事。不是吗？爸爸越这样我就……”
“……”
“连仅剩的那点信任都崩塌了……”

支离破碎。不想恨任何人。哪怕自己受尽伤害抱紧所有伤疤，闭上嘴不再问也不再怨恨。哪怕那些东西塞满肚子什么都吃不下，哪怕只喝米汤也会吐，也不想恨任何人。

我什么错都没有，我，真的什么错都没有……

“想见他……”
“在中啊。”
“想见他……”

甩开抓住肩膀的手，在中下了床，直接踩在满是玻璃渣的病房地上。玻璃渣扎进脚底，但他不在乎，穿上拖鞋推开了病房门。一周了，我说过一周见不到大叔我会死的。

“放开。”
“要去哪啊，在中。爸爸的意思是……”
“放开！！叫你放开！！”
“你这脚还要去哪……”
“爸爸，害死了大叔的妈妈……”
“不是那样的，”
“大叔救了我，你知道吗？”
“……”
“初中时的霸凌不是普通的霸凌。”

甩开父亲僵硬的手，在中扶着墙勉强走了几步，发出呻吟。坐在塑料椅子上拔掉脚底的玻璃渣，用袖子按住流出的血水。不知道疼不疼。心脏太疼了，其他地方都没感觉。重新穿上红色的天蓝色拖鞋，手掌撑着墙。叫司机大叔送我就行了。他应该在医院里。

“大叔……好想你。”

真的，好想好想。

“大叔，请去一周前送我的那个地方。”
“老爷说尽量不要送你……”
“大叔……那样我会死的，我……真的会死的，大叔……”

比起几天前见到的样子更瘦了，肩膀更小了，司机心里很不是滋味。虽然老爷说哪怕孩子下来也绝对不要送，但怎么能无视这个抓着他衣角哀求的孩子。看着那被血水浸透的袖子和拖鞋，司机心疼地看着孩子。

“就送我过去吧，我不说是大叔送的。好不好？”

都说死人的愿望都要满足，何况是活人。就算孩子不说老爷也不可能不知道，但看着司机点头，孩子的表情明显亮了起来。看着走路一瘸一拐很吃力，司机背过身去。让他上来，他还摆手说没事，最后实在撑不住了靠在背上的身体比想象中还要轻。左脚韧带断了，右脚刚才又被玻璃划破了。要是伤在一处还好点。

“是说有公用电话的那条路吧？”
“嗯，上面有路灯的地方。”
“去那干嘛，上次也是从那抬回来的。”
“……有个想见的人。”

打开后座门让在中坐进去，绕回驾驶座的司机从后视镜里观察孩子。嘴边挂着浅浅的笑，正揉着脸颊，孩子显得很兴奋。虽然身体搞成那副样子不知道有什么好高兴的。

受不了了。感觉到了极限，身体随时都会崩溃。吃不下睡不着。为了不让自己哭只能闭着眼，其实根本没睡着过。以为闭着眼也能画出大叔的脸，现在却渐渐模糊了。大叔眼睛长什么样，鼻子呢，像开了模糊滤镜一样模糊的记忆让孩子抱住了头。但与模糊的外貌不同，大叔给的体温像热病一样粘在身上怎么也甩不掉。甚至那唯一一次甜蜜交换的气息，依然清晰。

“到了。”
“谢谢。”
“什么时候来接你？”
“不用了。没关系。”
“打电话，我就来接你。”

手里紧紧攥着纸条，在中勉强笑了笑。应了一声“好”，开始爬剩下的一段坡路。车进不去，只能走上去。

下车的时候大概八点左右，应该不用等太久。没敢在允浩家门口等，坐在对面狭窄巷子里的孩子揉着发红的脸颊。惨白的脸上终于有了点血色。光是这样就紧张得不行怎么办。今天只要见一面就能再活一周。然后下次再见又能再活一周。
如果那时候允浩没救他，也许他当场就死了，或者自己了断了。所以延长的生命全是允浩给的。但这延长的生命没有大叔也活不下去。现在见不到就真的觉得会死。真的觉得会。

脚底扎的玻璃渣比想象中大，吓了一跳。不觉得疼还以为是很小的碎片，结果不是。那碎片就像是从心脏上掉下来的一样。是从对父亲的信任上掉下来的。
依然从伤口渗出的血没止住，天蓝色的拖鞋几乎全染红了。感觉感情的颜色也随之改变，讨厌这样。原本纯净的感情，正在变得肮脏变色。

听到了脚步声。一步步走上来的声音。还有塑料袋摩擦的声音。眼前晃过一个人影，怕发出多余的声音捂住嘴，孩子只用眼睛追随允浩。不能吃那种东西啊，塑料袋里的速食和拉面。就是不想让他吃那种东西才那么固执地进去做饭的。咔嚓转动钥匙开门，缝隙里看到了小猫。看着允浩单手抱起猫，听着他对猫叫“宝宝”，在中哇的一声哭了出来。

“你，怎么来了。”
“大叔……”

不该让哭声漏出来的。把猫和手里的东西推进屋，允浩抓住在中的肩膀把他拉起来。叫你别来，怎么就是不听。对，以前也这样。叫别来也不听。

“走吧。”

缠着绷带的左脚和被血水浸透的右脚拖鞋映入眼帘。这脚能走下去吗。几天不见瘦得皮包骨，本来就瘦的肩膀现在只剩下骨头了。

“大叔……真好啊。”
“……”
“我也想快点变成大人，那样……”
“……”
“就能像大叔一样……快点忘记吗？”
“……”
“我真的一点，一点都……”

忘不掉啊。大叔已经全忘了。全都，全都忘了。那不仅是对我一个人的称呼，是对猫也可以用的词。粗暴地擦掉眼泪。无论怎么想止住，一旦决堤的眼泪就像不知疲倦一样流个不停。连大声哭都不敢，推开抓着自己肩膀的允浩的手臂，在中扶着墙一步步往下走。

看着那个瘦得衣服都挂不住、摇摇晃晃仿佛随时会倒下的背影，允浩抓住了胸口。宝宝，我也……一点都没忘。怎么能忘。我怎么可能，忘了你。

“父子俩轮流找上门啊。”
“想稍微聊聊……”
“我没什么好说的，请回吧。”
“那时的事……”

孩子真的跟爸爸很像啊，久违地看到金镇铭的脸，允浩第一个念头竟然是这个。真的很像。现在看脸也没什么感觉了。不像以前那样气得想杀人，也没特别想得到道歉。
昨天孩子那么走了之后，坐在房间里一夜没睡。把长得像孩子的猫放在膝盖上，抚摸着时不时抽动的温暖身体，只想著孩子度过了一夜。但是，宝宝。为什么我想起你只能想到哭呢。笑的样子怎么搜肠刮肚都想不起来。

“我也完全不知道，医院也没给我正常的病历和照片。”
“这是让我相信这话吗？”
“我知道你不会信，但是，我也是不到三个月前才知道真相的。”
“所以现在是让我相信这个吗。”

是啊，有名的人嘛。以诚实堂堂正正闻名的人。所以更无法理解。

“怎么对我无所谓，但是在中……”
“……请回吧。”
“在中没关系吧，那孩子有什么罪。”
“反正……！！”

极度的自我贬低，还有无尽的思念。因为舍不得孩子渐渐淡去的体香，连窗户都不敢开。孩子带来的猫也是孩子带来的，所以只是觉得可爱，只想抱着。但是跟自己在一起，孩子好像没法那么安稳。觉得自己什么都给不了他，只会让他疲惫。

“走吧。不想看到你的脸。”
“在中病得很重。”

要开门的手猛地停住。怎么那么容易生病，不是让你生病的啊。从口袋里拿出在中一周前放在枕边的钥匙插进锁孔。想起问钥匙哪来的，他只是傻笑的脸。

“完全吃不下饭，一直挂着吊瓶，所以脚也完全好不了。本来脚踝就不能受力，还一直硬撑着走路，昨天还踩了玻璃……”
“……”
“要我下跪都可以。即使不知道也是罪……”
“我所希望的……”

只是一句真心的道歉。只要一句对不起就够了。没让他崩溃，也没让他磕头。虽然手术没失误，但一开始就是误诊啊。主治医生和主刀医生不同是祸根。主治医生下的错误诊断，主刀医生照做，结果母亲连抢救的机会都没有就那样去世了。所以不只是要求你道歉，也没只告你，但作为直接导致母亲死亡的你，只能把仇恨倾泻给你。

“那时的我因为不知情所以没道歉。现在知道一切了，所以……”
“是啊，医院不可能给你看病历和照片。给你看了你肯定会在法庭上全说出来。”

抱起从门缝里探出头的小猫。舔着手指的小脑袋，把手指放到它嘴边，没牙也要咬的小家伙被拉进怀里抱住。脑海里浮现出那个蜷缩在门外、毫无遮挡淋着雨的孩子的肩膀。
宝宝，虽然现在很痛苦，过一阵子就会好的。你还在长身体，长高一厘米视野就会开阔一米多，那时候我就不在你眼里了。

“能不能去看看孩子，再这样下去真要死了。看着孩子心都要烂了……”
“我是男人，比孩子大八岁。不知道您凭什么相信我这种人说这种话。”

也许会觉得正好。反正也要费劲分开，因为这事自动分开了反而更好。但允浩预想的反应和镇铭的举动完全不同。

“听说你救过孩子。”
“……是。”

把肩上的斜挎包扔进屋，怀里的猫也放进去。走了几步又转身坐下，小脑袋左右歪着的猫的样子和孩子重叠了。那个只是觉得好看的孩子。

“能不能讲讲那时的故事。”
“……无可奉告。”

本来只是怀疑，果然，在中根本没跟父母提过那时的具体情况。被打是瞒不住的，但被打的原因和之后可能发生的事，闭口不谈是可能的。突然从镇铭嘴里说出这种话，说明孩子透露了什么。如果是那种不得不亲口说出来的情况，那得有多紧迫。

“如果不是普通的霸凌，到底是什么。”
“我也不知道。”
“难道，是差点被强奸……吗？”

允浩跟着走进来的眉头皱了起来。孩子的恐惧和伤口，难道就能用这一句话概括得那么轻松吗。让他随便想，允浩没回答，把锅放到了火上。饿了。

“请务必来一趟。”
“……”
“虽然是特护病房，但我交代过了，只要报你的名字随时可以进去。”
“……”
“孩子没有任何错不是吗……”

宝宝，我……怕一旦再次抓住你就再也放不开，所以害怕。所以，才这样。你要离开，我却怕自己抓着不放。我已经长大了，一旦拥有就会不择手段不想放手。

“宝宝，张嘴。”
“……不吃。”
“总不能靠吊瓶活着啊。得吃东西啊，嗯？”
“妈……”
“嗯，怎么了，宝宝。”
“……别叫我宝宝。”
“嗯？”

那样连仅存的大叔的声音都被覆盖了。以为只对我特别，虽然不是，但因为是大叔给的称呼所以很珍贵，不想让别人这么叫。即使是妈妈也不行。

“嗯，好。知道了，就吃三勺好不好。”
“我想回家。”
“好了才能回啊。昨天脚又是怎么弄的。”
“妈……”
“嗯？”
“你知道吗？爸爸，做过那种事……”

我，真的想都没想到。小时候，那时候更小，根本想都没想过。拉过薄薄的被单盖住膝盖。淋了雨搞垮的身体体温一周都在忽上忽下。突然晚上发烧医生们跑来跑去，突然退烧医生们又跑进来，反复折腾。不知道这些骚动，昨晚又跑出去的孩子眼神已经彻底失去了光彩。

“那么喜欢吗？”
“……是延续我生命的人啊。”
“嗯？”

就算都给他，也不够的人。但他好像不喜欢我给。好像全都忘了。把脸埋在膝盖上沉默不语的孩子的背被轻轻抚摸。虽然听说是个男的，还比孩子大八岁，但也没想过去骂一顿。反而，甚至想跪下求他能不能看看我们孩子。今天孩子爸爸说要去见那个人，期待着能不能有点变化。

“爸爸也很痛苦。”
“……但也不会改变啊。”
“……”
“情况……也不会改变啊。”

情况，是不会变的。

“听说今天俊秀要来。”
“……嗯。”
“让他带笔记来了？”
“俊秀说会带来。”
“学什么习啊，先把身体养好。”

如果不做那个，感觉会因为想大叔窒息而死，没办法才选的。整天躺在病床上，只能坐着轮椅去医院外面的散步路转转。整形外科医生千叮咛万嘱咐一定要坐轮椅，因为脚踝伤得太重了。
在中翻开硬皮封面的厚笔记本。这是一本日记，记录着吐血般的心情。昨天的日记只有水渍的痕迹。被司机大叔背回来，摊开日记本咬着嘴唇死命流泪。水渍渗到了前面的日记。全是关于允浩的故事。从大叔开始，以大叔结束的文字。

因为太盲目的感情，一开始连自己都害怕，但在和允浩相处的那几周里，在中的感情被打磨得圆润漂亮。那个过程完整地记录在这本笔记本里。像细雨一样慢慢渗透的感情。读前面是拼命想抛弃贪念的自己，读中间好像只是幸福。连字迹都不同。兴奋、激动写下的日子，和沮丧、拖沓写下的日子。每一天都是写给允浩的信。

“在中啊，吃两勺，等俊秀来之前睡会儿。多吃多睡才能好得快。”
“……我就睡会儿。”
“瘦成这样怎么办，这样怎么去找大叔。”

大叔对病人都很好的。看来还得更病重点。还不够啊。

“我要睡了。”
“……好。”

手里需要抓点东西，但除了冰凉的被单什么都没有。温暖缠绕的手指触感依然清晰，孩子闭上眼把脸埋进枕头。对着滚烫湿润的枕套吐出热气，紧紧咬住已经没有完好皮肤的嘴唇。
就在这时，病房门被猛地推开，衣衫不整的镇铭冲进来，把正对着窗户的在中的脸扳向自己。惊得想推开的手腕被抓住，用颤抖的声音问孩子。

“初中的时候，……到底发生了什么，嗯？”
“……什么话。”
“那时候，初中的时候，不是普通的挨打……是差点被那个……”

惊恐万分的在中想要扭动身体甩开抓着手腕的手。昨天一时冲动说漏了嘴，但也没说清楚……

“谁……”
“……为什么不说，为什么……”
“……”
“你知道我现在去了哪吗？去了郑允浩，那个人那里……”
“……大叔说的？不会吧，大叔说的？”

以为他不知道。完全没表现出知道的样子，之后也绝口不提。……全知道，全部……？不想让他知道的原因很简单。即使没被彻底那样，被扒光被抓住被塞进嘴里的那些也要问，真的只差最后一步的那副样子也要被看到。

“放开，放开我……”
“在中啊，为什么不说。嗯？为什么不说……”
“放开！！放开我……不要……！”

看着歇斯底里的孩子的力气，镇铭抓着孩子手腕的手松开了。讨厌，脏，颤抖着声音勉强吐出两个词的孩子肩膀被拉住，但在中拼命挣扎，连手背上的针头都在晃动。不想告诉任何人，真的不想告诉任何人。谁都不知道就好了，尤其是大叔绝对不能知道。
不该自我安慰说他不记得了。不该忘记允浩是大人这个事实。他是比自己更会隐藏表情、更会撒谎的大人。

“金在中病人的病房在哪？”
“是特护病房的病人。特护病房探视……”
“难道是……郑允浩先生？”

身后传来小声的询问，允浩回头。一个只到他肩膀的小个子女人，嘴角挂着和在中一模一样的凄楚笑容。就算只是擦肩而过也能认出来，表情太像了。孩子长得像爸爸，表情却跟妈妈一模一样。

“现在在中在睡觉，要进去看看吗？”
“啊……”
“因为不吃饭一直挂着吊瓶……不过脚踝好多了。虽然还让坐轮椅。”

孩子的状态比想象中还要糟。知道韧带断了是因为那天的声音，但没想到严重到要坐轮椅，也没想到吊瓶到现在还没撤，听镇铭说的时候只是觉得“是吗”，到了医院听到才觉得毛骨悚然。

“进去吧，孩子很想见你……”
“……”
“我也很想见见，到底是什么样的人。”
“……”
“现在能接受孩子了吗？”

那个，依然不行。只是听说病得很重，怕又在哭才来的。……其实昨天那样送走孩子，白天镇铭找来把心搅乱，对孩子的思念简直无法忍受。想听孩子颤抖着叫他，想看那乌黑的眼珠，出于这种极度的自私才来的。

“在中有点……习惯在心里憋着的性格，我想帮他也帮不上。”
“……”
“进去吧，我去别处待会儿。”
“……”
“啊，孩子知道了。”
“……”
“知道允浩同学那时候……全都知道那件事。虽然我也很受打击，但觉得已经是过去的事了应该没事，但在中好像不是。”

轻轻抓了一下他的肩膀然后转身，看着那比孩子更能承受却丝毫没有少受苦的女人瘦小的肩膀。然后把视线转向巨大的特护病房门。来的一路上想了很多。要不干脆忘了一切接受孩子吧，但一想到依然惨淡的处境，送走孩子才是对的。从底层爬到现在已经很难了，现在明摆着会更难，很清楚在旁边看着会更痛苦的孩子，所以害怕把他留在身边。然后自己变得无法放手，孩子却因为太累走了，那自己真的会崩溃到完蛋，太害怕那个了。
因为拉着窗帘，病房里暗得分辨不出物体。听说在睡觉不能开灯，摸着墙走到床边，手扶在床头柜上。摸到了几个薄薄的本子。凑近看写着金俊秀的名字，还有数学的科目名。大概是朋友从学校带来的笔记。

眼睛稍微适应了黑暗，看到了透明的吊瓶，顺着管子视线移动，苍白的在中的手背映入眼帘。不知拔了多少次针，手背上全是伤痕。
拉起缠在腰上的被单盖好，把遮住脸的头发拨上去。指尖碰到睫毛，在中的眼皮微微颤抖，但孩子没有睁眼。说握手好得快，拉过没扎针的手，一根根抚摸手指，十指相扣。夹门伤到的痕迹在白皙的手指上到处都是。吐着无力气息的破皮嘴唇看起来痛得让人无法忍受。就像……死了一样无力的手中感受到微弱的血管跳动，才能感觉到孩子还活着。

宝宝，我从来没希望你生病。只是希望你别哭……所以才……

手心出汗了，松开手在裤子上擦了擦，允浩重新握住孩子的手。体温不高，但每次紧紧拥抱、握手时都会突然升温变得滚烫的孩子的身体。曾经抚摸着那白皙皮肤染上绯红而心痛不已。
宝宝，我贪心了。抱着你，吻你，就完全想不起现在的处境了。你不知道总是笑得那么纯净的脸有多好看，抚摸你时羞涩地弯起的眼角有多美。
说着无聊的话，在孩子露出的白皙额头上小心翼翼地吻了一下。然后亲吻孩子每一根手指关节，蹭蹭那白皙的脸颊。猫咪天天只找你，我在家它也跑到玄关门口叫。有时候甚至感谢它替我这么做。好像知道我想找你叫你的心一样。
再把孩子的头发拨上去，允浩摸了摸比自己手指短一截的在中的手，在无名指上印下长长的一吻。但是我没有那个余力去爱，而且你对我来说太那个了。太，太那个了。

现在，连憎恨都干枯碎裂了。支撑自己活到现在、为了不倒下而刻意不丢弃的形式上的愤怒。现在连那个都没了，该拿什么当动力活下去。孩子的父母光看孩子的行为就知道是什么性格。像孩子一样好得让人在这个世上难以生存的人。所以更无法怨恨，甚至连把孩子绑在身边都觉得抱歉。因为是那种连请离开都说不出口的人。
勉强松开不想放开的手，允浩站了起来。低头看了许久那张闭着眼的美丽脸庞。比起感冒喘息那天还要瘦削的脸让人心疼。本来就瘦的孩子真的只剩骨头了，连仅剩的一点婴儿肥都没了，连个能摸的地方都没有。

“宝宝，我爱你。非常。”

忘掉现实就能拥抱吗。只要全忘了就行吗。自嘲地笑着，允浩摇摇头。只要再多想一点，瞬间冲进脑海的就是关于在中未来的想法。十八岁被自己这种大叔抓住脚踝，真的无法想象会变成什么样。应该交漂亮的各种朋友，应该做不违背父母意愿的乖儿子，应该努力学习成为好医生。

“恨我也没关系。当被抛弃了也没关系。不，就那么想吧。”

宝宝，这都是为了你。但是……

“很爱你，宝宝。”

想看那双乌黑的眼睛，但怕一睁眼圆滚滚地看着自己，自己会忍不住抱住孩子。然后就放不开了。

“还有，那件事我是知道，但因为你不说，我想装作不知道。”

虽然和孩子在一起不久，但他太了解这个只会往肚子里咽、只会怪自己的孩子，孩子在想什么一清二楚。明明只是不可抗力，可能觉得被弄脏了吧。

“想见也要忍住，忍过一次，第二次就更容易忍了。然后时间久了，不见也没关系了。”

这就像是对自己说的誓言一样。咔哒，转动门把手，对着依然紧闭双眼的孩子说出了最后的话，虽然很艰难。

“别生病。保重，宝宝。非常……”

会想你的。真的非常。

“在中啊，起来看看。嗯？稍微起来一下……”

把像死了一样闭着眼的在中扶起来坐着，拍着背叫醒孩子。人家为了回避都躲出去了，允浩进来一下就走了。也没想到会那么容易接受，但至少给孩子露个脸再走啊，带着遗憾摇醒在中，但已经到了极限的孩子神经很难打开。

“唔……”
“快起来，快点。”

勉强睁开眼的在中看了眼妈妈，嫌弃地扭了扭腰。什么都不想做，什么都不想听，什么都不想看。只是希望能出现在梦里，所以闭上眼在梦里徘徊。

“大叔来过了。没看见吗？”
“……谁？”
“允浩君来过了。”
“……骗人。”

骗人，现在我妈为了让我好起来什么谎都撒。搓着干枯的脸颊，孩子嗤笑了一声，像话吗。怎么可能来。大叔都忘光了。说不定……全是谎言。喜欢的话，那些行动。

“宝宝……”
“都说了别叫我宝宝。”

已经模糊了，像泼了水墨迹晕开一样模糊了。

“别生病啊。嗯？”
“会一直……病的。”

直到你回头看我。

本来想忍的，可实在忍不住了。在医院待着更难受，吵着要回家，结果出院了。虽然走路还不方便，也吃不下什么东西。一周，当大脑意识到这个时间跨度时，身体就控制不住地发抖。像毒瘾发作一样，身体蜷缩成一团，好不容易缓过来，不顾粗糙的墙壁磨破手指，孩子加快了脚步。两周没去学校，今天刚去，连第三节课都没撑住就早退了，直接跑到了允浩家附近。哪怕只是坐在他家门口，也比待在别处好受些。
冷汗顺着脊梁流下。虽然觉得见到那张脸会难受得要死，但还是想见。希望他不知道只是我的奢望，其实本来就不该抱有这种幻想。允浩又不是失忆了，稍微想想肯定能记起来。没事，因为是大叔所以没关系。孩子安慰自己。因为喜欢，虽然不想让他看到自己狼狈的样子，但也因为喜欢，觉得可以把一切都展现给他。
唯一担心的是，有点不敢相信了。那句喜欢，那句爱。稍微，有那么一点点不敢信了。

绕到允浩家后面，打开窗户虽然有铁栏杆挡着，但缝隙里能看到允浩的房间。只要窗户没锁。知道允浩不怎么锁窗，轻轻推开毫无阻滞的窗户往里看，眼前突然蹦出一只猫。吓了一跳往后退了一步，那只跳上桌子歪着头看他的小猫，在在中招手后，就从栏杆缝隙里钻了出来。

“哇，长大了好多。”

带去打疫苗的时候宠物医院说这种猫长不大，但毕竟是幼猫，一天一个样。一点都不像猫的猫。那小小的体温多让人感激啊，还担心自己不在了大叔会无聊，看来多虑了。
连等待的时间都很珍贵。就算坐一两个小时，因为是等大叔，所以也觉得好。今天绝对不能被发现，只看一眼脸就走。紧紧握住还有伤口的手指，把脸埋在正舔着他手指的猫背上。看着水珠顺着光滑的猫毛滚落，孩子深吸了一口气。每天都发誓不哭，却每天都哭。一哭大叔就会露出为难的表情。

“喂。”
‘在哪？’
“这里……”
‘哭了？’
“没有。”
‘听说早退了但没回家，我才打电话的。在哪？’
“那个……”
‘别太晚回来。’
“好。”
‘嗯，回来累的话打电话。’
“知道了。”

一出院就办了手机。妈妈完全没有责备他。没问为什么喜欢男的，也没说不行。是早就知道说了也没用吗？脾气太倔，从小到大想做的事没一件没做成。但也从没做过出格的事。
现在也是，明明知道他在哪在干什么，却睁一只眼闭一只眼，大概是因为看他实在太痛苦，像要死了一样吧。
在发生更多事之前发生这种事，也许是种幸运。如果和大叔做了很多光想想就嘴里发甜的事，回忆太多，恐怕更难熬。

又开始下雨了。最近好像总是在下雨。缩在屋檐下，看着落在运动鞋前的雨滴。屋檐很小，站着勉强不淋湿。
哒哒，跑过来的脚步声停了，啪嗒一声有什么东西掉在地上，在中抬起头，看到的是瘦了一大圈的允浩的脸。捡起掉在地上湿了的厚书，雨水顺着发丝流下，允浩皱着眉咽了口唾沫，看着瞬间眼眶泛红的在中，叹了口气。

“那，那个……不知道你会这么早回来……”

慌慌张张站起来，低着头，又偷偷抬眼跟允浩对视，然后再次猛地低下头，孩子的脸色苍白得吓人。不过既然穿着校服，应该是去上学了吧。

“走吧。”

每次下定决心要整理，孩子就会出现在眼前。把一切都打乱。看着连眼神都不给一个的允浩，在中吸了一口气，把藏在心底的话掏了出来。也许就是为了这一句话才跑过来的。

“大叔……”

开门的允浩身后传来了在中小小的声音。又是那天的重演吗，允浩摇摇头，在中勉强挤出一个笑容。

“喜欢我那句话……”
“……”
“……不是骗人的吧？”

看着沉默不语的允浩，在中肩膀颤抖着，盯着他看了好久。直到他怀里的猫跳下来钻进半开的门里，允浩依然一言不发，在中怕掉眼泪，赶紧低下了头。

“我是真的很喜欢。”
“……”
“不，现在也喜欢。”
“……”
“我走了。”

听着踩水的脚步声远去，看着孩子瘦弱的背影，允浩觉得呼吸都要停止了。不能就这么让他走。孩子因为那件事连他的心都开始怀疑了。怀疑也是理所当然的，但这会让孩子彻底崩溃。站在那纠结了半天。一手拿着伞，一手抓着门把手，最后允浩闭上眼猛地推开了门。

那双脚到底走了多快，已经看不到在中的影子了，允浩急得顾不上撑伞，淋着雨几乎是跑着冲下了湿滑的坡道。过了三盏路灯，看到坡道尽头的斑马线上，孩子正拿着手机贴在耳边站着。
雨下得很大，视线受阻又模糊。眯着眼擦掉流进眼睛的雨水，在中确认绿灯亮起，迈步走上车道。正跟妈妈说马上回去，全神贯注在手机上的孩子，完全没看到旁边冲过来的车，也没听到雨声中夹杂的允浩的喊声。

轮胎摩擦柏油路的刺耳声音钻进允浩耳朵。紧接着，被撞击后滚落在车道上的孩子那白皙的皮肤刺痛了他的眼睛。
颤抖着手抱起孩子，孩子的手臂无力地垂落。允浩甚至没看一眼从车上下来的人，颤抖着手拍打着孩子惨白僵硬的脸颊。抱着头的手指间流淌着混杂着雨水的淡红色血水。那肯定是新买的手机，已经摔得粉碎。

“宝宝……起来啊，嗯？睁开眼……”

都是我的错。我该早点追上来的。不该那么让他走的。不想看那像玩偶一样垂着的手，把孩子的手臂放在身上，抱了起来。轻得感觉不到重量，看着那混着雨水流下的血水，允浩把快要涌出的眼泪逼了回去。抱着软绵绵的孩子，允浩稳住颤抖的双腿。无论怎么哀求快起来、快睁眼，孩子始终紧闭着那薄薄的眼皮。
把孩子抱到人行道上，蹲下身支撑着他。好不容易从口袋里掏出手机，颤抖着手拨打了医院的电话，然后才看向那个吓得手足无措的司机。

“那，那个雨太大了……”

司机说坐他的车去，允浩摇摇头。头脑反而冷静下来了。下雨又是六点。坐私家车堵在路上至少要一个小时才能到医院。叫救护车绝对快一百倍。想通了之后，允浩报了孩子的名字和金镇铭的名字，还有这里的地址。听到金镇铭的名字，护士立刻急了说马上派车就挂了。宝宝，幸好你是那个人的儿子，不然救护车都不会来得这么快，一听你名字就说马上派。

不知道哪里还在不停流血。被雨水和血水浸湿的允浩的手想要摸孩子的脸，看到手上全是血，在衣服上狠狠擦了几把。然后用稍微干净点的手拨开粘在孩子脸上的黑发。

宝宝，睁眼看看啊。紧闭的眼皮太让人怨恨了。双手捧着孩子冰凉的脸颊，允浩把脸埋在孩子胸口。无声的哭泣。

“放这里！”
“是监护人吗。”

监护人……想当也当不了。面对抓着他胳膊问话的医生，允浩眼神空洞地摇了摇头。确认衣衫不整跑过来的孩子妈妈办理了手续，他松开了握着孩子的手。

“啊……”

视线转向后面那个坐立不安的矮个男人。拳头紧紧握起。这混蛋，操。允浩狠狠骂了一句，一把揪住男人的衣领把他提了起来。理智燃烧殆尽，愤怒充斥全身。

“操，那是人行横道，知道吗？！那是绿灯！！”
“那个……”

无视孩子妈妈的劝阻，允浩一拳揍在男人脸上，像要把他按进墙里一样扔出去，又补了几拳。但是……这又有什么用，如果我不那么赶孩子走，这一切都不会发生。全身充满了自责和内疚。感觉给孩子的只有伤害。拳头和腿都软了，被雨淋湿的衣服缠在身上。松开拳头，允浩捂着脸瘫坐在塑料椅子上。

“没事的，会没事的……”

因为不想让他流泪而推开的手，如今却被孩子的血染红了。鲜红的血。

“可能是因为看手机……没注意周围。听筒里的声音真的……不过幸好有允浩君在。”
“是……”

如果当初没想过推开他，就不会发生这种事了。虽然说过坡道上车很危险，但也从没想过会发生这种事。

“说是没受重伤，脑子也没事。头上的伤口稍微深了点，但出血量看着吓人其实伤口不大。雨天车祸成这样已经很万幸了。虽然可能有后遗症……”
“……谢谢。”
“比起那个，患者本身的身体状况太差了才是问题。”
“啊，是……”
“让他多休息。脚踝还要注意，在医院尽量坐轮椅。”

戴银边眼镜的医生罗里吧嗦说了一堆注意事项就走了。后面跟进来的护士交代如果患者想洗澡一定要贴好防水贴，允浩只是摆弄着护士放在桌上的防水贴。坐在病房里如坐针毡。在中苍白的脸色，还有握着孩子手的妈妈的样子，都让他心疼。觉得都是自己的错，实在坐不住了。

“我……出去一下。”
“不用，允浩君，如果不方便我……”
“不，不是。我就在外面坐会儿。”
“允浩君。”
“是？”
“接到电话说在中出车祸的时候……”
“……”
“我居然先想到的是，这下能把允浩君留在在中身边了，我是个坏妈妈吧？比起担心孩子先想到这个……”
“怎么会。”
“是因为没有允浩君的孩子太可怜了。”

不知道该回答什么，像个傻瓜一样点了点头。都不知道自己在肯定什么。更没勇气待在病房了，走出闷死人的病房坐在塑料椅上，看着自己手上和衣服上依然残留的污渍。搓着指缝间干涸的血迹。不想回忆，咬紧牙关，但脑海里却不受控制地回放着那可怕的一幕。如果再早一点，早十秒下来，也许就能阻止了。

“不进去吗。”

熟悉的声音，允浩稍微抬起头又低下。现在自己满身罪孽。

“说是麻药劲小很快就会醒。进去看看脸也好啊。”
“……不用了。”
“我们没什么用，尤其是我。”

镇铭低沉的声音在空荡的病房走廊回荡。那声音里充满了失去孩子信任的痛苦，和无法治愈孩子的无力感。就算是大夫又怎样，自己的儿子已经开始抗拒他了。看着低着头只露出白色头顶的允浩，镇铭移开了视线。

“进去给醒来的孩子看看脸，那是让他好起来最快的办法。”
“现在……”
“……”
“我没那个自信看他。”

想要断然拒绝，尾音却颤抖了。眼前的皮鞋声渐渐远去，消失在特护病房门后。允浩深吸一口气，粗暴地擦了擦眼角。感觉孩子的眼泪都转移到了自己眼里。怎么擦都止不住，反而越擦越多，干脆无视了。手里曾触碰过的孩子滚烫的血，还有冰凉的皮肤。那触感依然黏糊糊地留在指尖。怎么甩都甩不掉。

记忆的最后是强烈的车灯光芒。还有不知道是谁的眼泪。不敢睁眼。怕睁开眼不是想象中的场景，万一真的死了怎么办。那可不行，不能死。还有好多事没做，好多想给的东西没给。一睁眼，委屈感涌上来，眼泪夺眶而出。还没来及因为熟悉的天花板感到安心，看到妈妈的那一刻，啊，他不在啊，这个念头让他忍不住大哭起来。
好想这是梦。从那天开始，从忘带钱包那天开始，全是梦就好了。如果能回到那天，绝对不会忘带钱包。依然自私。甚至没有考虑允浩的痛苦，只要能在他身边，宁愿那些可怕的事实都是谎言。如果早知道大叔和我之间有那种可怕的纽带，我会怎么做，真的会像在允浩床边说的那样去找他吗。……想了很久，答案是，还是会去。自己就是这么自私。

“在中啊，别哭，头会疼的。”

明明祈祷睁眼能看到大叔的。用没打吊瓶的手狠狠按住眼角，在中的指尖都泛白了。那该死的贪念不仅没消失，反而越来越大。甚至觉得大叔可能根本不知道这情况。知道才奇怪吧，如果不刻意打听怎么会知道。
哭得快断气了，妈妈轻轻拍着他的背，他却捂着嘴转过身去。看着湿透的床单，妈妈只能叹气。

“别哭了，乖。”
“就算这样……这么疼……呜……如果不来……我怎么办啊……？”
“他在外面，是允浩君送你来医院的。”
“……在外面……？”

不仅在外面，还是允浩送来的，这让在中一阵眩晕。为什么，怎么会。明明那么狠心地赶我走。

“叫他进来他非不肯，一直固执地……”
“真的……在吗？”
“嗯，爸爸刚才来了又走了，允浩君还在外面。”

妈妈话还没说完，孩子就想下床，结果一阵天旋地转，只能撑着床发抖。失血过多导致的贫血。虽然输了血，还得躺着静养。头上的伤口因为局部麻醉还没过劲只是麻麻的不疼，不然根本起不来。

“在中啊。”
“……我要出去看看。”
“那听妈妈一句话再出去。”
“……什么？”
“允浩君是大人，在中还不是。”

摸摸点头的孩子的头，妈妈轻声细语地解释。孩子还小，即使努力想读懂大人的心思也读不懂。

“大人即使有想说的话，很多时候也不能全说出来，甚至还要藏着。还有……”
“还有？”
“不仅藏着，甚至说反话，权衡各种情况想找出最好的路。对允浩君来说，那就是最好的选择。”
“那……怎么办？如果大叔觉得那是最好的……那就没办法挽回了啊。”
“现在情况变了很多。而且他应该觉得那不是最好的选择了。……先出去看看吧，很晕吗？”

孩子摇摇头，但那小小的动作也让他晕得紧紧抓住床沿动弹不得。喘了好一会儿粗气，推开扶着他的妈妈的手，直起腰。放下的脚传来刺痛，但他屏住呼吸忍住了，用另一只脚支撑身体。

“我要一个人出去。”

根本没打算听妈妈的回答，穿上拖鞋，小心翼翼地转动冰冷的门把手。无声滑开的门缝里看到那个人影，孩子吸了口气，小心地迈出一步。是真的啊……激动得不知所措，完全走出病房，一步步走到允浩身边。在低着头的允浩抬起头之前，孩子先抓住了允浩的手。

“……怎么出来了。”

一言不发只抓着手的孩子，那白皙的手。原本光滑的手指上布满伤痕，还插着针头，看着就让人心疼。细细的手指变得更细了，都不知道该怎么握。

“会晕的，进去吧。”

话音刚落，抓着允浩手的手就加大了力道。怕血回流，允浩用另一只手抓住了在中的手。看着那红肿的眼眶和充满泪水的眼睛，允浩松开手推了一下自己的胸口。本来只有嘴唇是红的，现在连嘴唇都和脸一样惨白。

“大叔……不看我的眼睛吗？”
“……”
“为什么总是避开视线？”

看着眼睛，怕谎言全被看穿，所以才那样。光是不看眼睛说话就已经很难了，看着你的眼睛，怕把藏在心里的话全倒出来。我不是不想爱你，不是没感觉，只是怕你来了天黑前必须送你走所以不敢晚回来只能早回来……是这样啊。我怎么可能不想抓住你。
听孩子的话深吸一口气，允浩对上了那双大眼睛。拜托，希望孩子别读懂大人的全部心思。

“不管大叔跟我爸有什么事……如果我说那些都不重要，只求你喜欢我……我是不是很坏？”

现在那些都不重要了。看了沈律师给的资料，知道镇铭说的是真的。当时根本没想过会有这种事，觉得蹊跷也就过去了，现在结合镇铭的话再看资料，才发现确实如此。所以把愤怒和恶意都收起来了。不……是全部蒸发了。把那个折磨了自己四年的感情抖落虽然痛快，但也像是失去了一半的生活意义。
孩子的眼睛像是在波动。忍着不让满溢的泪水流下来，那样子就像初见时一样，允浩努力无视那刺痛心脏的痛楚。

“但是……我还是想喜欢大叔。”
“……”
“大叔，我喜欢你。”

宝宝，求你别问。别说下一句。

“……大叔呢？”
“……”
“也要说我也喜欢你才行啊。”
“别说了……”
“在我好全之前，我不去找大叔了。出院之前大叔也别来。还有大叔，皮带……缩了一格吧？”
“……”
“一定要，等我再去找你的时候，放宽一格哦？听说待在病人旁边也会跟着痛。虽然我……”

不敢看那纯净的笑脸。孩子肯定已经知道了。知道我再也无法推开他，也再也不会让他痛了。

“……大叔握着手肚子就好得快。今天握了，应该能快好三天。”

依然没什么血色的嘴唇轻轻碰了一下允浩的嘴角。伴随着那句小声的“我爱你”。

“在中啊。”

看到孩子一个人进来，惊讶地叫了一声，但孩子一言不发地紧握着门把手盯着外面，然后挥了两下手关上了门。

“把大叔赶走了。”
“赶走？”
“说好全之前别来……”
“即使那样……”
“没关系，大叔的话我都听懂了。”

看着眼睛就明白了，大叔想说什么，在想什么都明白。就算不发出声音也像全都听到了。说是为了我好，看着说这话的允浩的眼睛，在中摇了摇头。留在大叔身边才是我唯一想要的啊。

“什么时候能出院？”
“那要看你多努力想好起来了。”
“那我好好吃饭，好好做康复治疗。”
“……好。”
“皮带都缩了两格了，得放宽一格吧？”

摸了摸自己的腰，用手背遮住半张脸，爬上床把脸埋进枕头。只要再忍忍就好，但心脏却不听话地让他喘不过气。忍着翻涌的情绪吸气吐气，头痛欲裂，只能闭上眼。等我好了，大叔应该也整理好了，我也能整理好了。就算……要从头开始，也没关系。这是变得更坚强的时间。让脆弱的内心变得坚强的时间。

早上为了贴防水贴洗头跟妈妈闹了一场，浑身酸痛。医生说别洗忍忍就好，非要洗，结果伤口沾了点水闹翻了天。其实也是因为自己喊疼才那样。
不能突然暴饮暴食，早上喝了稀粥，中午勉强吃了一点饭。等到俊秀来之前没事做，只能发呆，然后拿出妈妈带来的日记本，用力按着笔一字一字地写。也没什么特别的内容。昨天大叔怎么样，担心什么，怎么解决，诸如此类。反正中心人物永远是允浩。

“你这身板还学什么习。”

一进门就被俊秀吐槽，在中盯着他看，接过他手里的盒子。早上偷偷用妈妈手机发短信说想吃蛋糕，看来没忘。

“还得考试啊。”
“来学校一天又出车祸，你知道我多担心吗？”
“笔记给我——”
“也没记什么，天天就要笔记。”
“托我的福你也认真记笔记了不是吗，今天还被表扬了。”

从包里拿出两本笔记，俊秀的手刚要碰到在中后脑勺的大创可贴，吓得缩了回去。看起来很疼，但这朋友一点都不表现出来。而且真的瘦了很多，本来病号服就大，现在看起来更大了。

“冰箱里有饮料，拿一下。”
“干嘛突然想吃蛋糕？连一块都吃不完就会腻。”
“就是想吃——”
“你该不会是为了报复上次没给你买吧？”
“才不是，就是想吃。”

要是平时别说一块，一口就腻了，但那天因为是大叔买的，吃了一整块。吃得昏天黑地，捏着脸颊的大叔手指滚烫粗糙，让他起了一身鸡皮疙瘩。
拿着俊秀买的小蛋糕盒子，拿出来一看，居然是一样的口味。只是小了点，颜色形状都一样。轻轻按了一下，沾了点奶油放进嘴里。太甜了，滑腻的奶油甜得让人想哭。太甜了。

“……哭了？”
“没。”

快速揉了揉眼睛把眼泪憋回去，在中抬起头。看到俊秀已经摆好架势要吃了，笑了一下，用刀切开蛋糕。

“哭着笑屁股会长毛的。”
“没哭。”
“眼睛都红了？”
“我说没哭就没哭。”
“谁能犟得过金在中。”

听着俊秀塞着奶油含糊不清的话，就那么笑着过去了。一天天过去肯定会想见他，但决定忍耐。再怎么想念想去找他，脚不听使唤想走也要忍住。想快点出院笑着去见他。所以在那之前，希望能再忍忍。

“又一个人想别的。快吃啊？我全吃了哦？”
“吃，吃。”
“哼，每次都只吃猫食那么点。”

那你全吃了吧，把蛋糕推给俊秀，在中打开了笔记。字迹潦草得看不清，皱起眉问怎么回事。敲了两下本子，俊秀吞下蛋糕凑过来看，问哪儿怎么了，一脸无辜。

“看这字。”
“怎么了，挺好的啊。我很用心写的。”
“那不用心写得成什么样啊？”
“这不挺能看懂的嘛。”

哪儿能看懂了，简直像解密一样。说起来大叔字也丑，开玩笑指出来的时候他还一脸尴尬。看来那是大叔的自卑点啊。

“你把人叫来自己一直发呆？”
“抱歉，吃完了？”
“到底在想什么啊？”

不知道，我也不知道自己在想什么，只要一发呆，思绪就只有一个终点。所有琐事都能联系到那个人，有没有好好吃饭，没有我行不行，瞎操心。
莫名有些尴尬，用没扎针的手背蹭蹭脸颊。如果握着手肯定好得很快，但还是别贪心了，紧紧握住自己的手。安慰自己，昨天握过了，温度还在。

今天是第几天了，爬着坡，允浩小声嘀咕。从孩子说别来那天起，从自己离开医院那天起，到底过了几天，一点概念都没有。那天的记忆像被彻底抹去了一样模糊不清。大概大脑承受不住负荷放弃记忆了吧。
手里的塑料袋里只有牛奶和简单的菜。其中牛奶是给猫的。从宠物医院买回来，小家伙吃得特别欢，一盒很快就没了。虽然孩子说长不大，但这小东西一天一个样。简直不像猫。那小小的体温多让人感激，还担心自己不在它会无聊，看来多虑了。

胡思乱想。最近的想法都属于这一类。为了不想孩子，拼命想别的。几天来为了阻止有天来家里用尽了手段。不知道为什么，大概是自己脸色太难看了，照镜子也没觉得有什么不同，但别人看来好像不太好。
耳边回响着孩子说别来的声音，走到医院又看着高处的特护病房折返。说握手好得快那哀求的声音也让人心疼，甚至觉得孩子可能希望我去，但又摇头否定。自己变弱了，孩子却变强了。不，从一开始敢闯进陌生人家的孩子就是强大甚至鲁莽的。
出院的时候应该问问预计什么时候出院，那样至少还能做点准备，现在什么都不知道，不知该如何是好。

把塑料袋扔进屋脱了鞋，小猫哒哒哒跑过来歪着头看他。动作真像。伸手它就想爬上来，喜欢舔手指。虽然孩子不会这样，但神态很像。好像饿了，倒了牛奶它就开始舔。摸摸背，它就停下来看手，然后又埋头苦吃，允浩放下包不管它了。

视线定格在桌上的银色小钥匙上，抓起钥匙重新穿鞋。这个得还给他，不然他又要在外面等不进来了。虽然一直等也不觉得烦，在外面一等就是几个小时。但就算好点了身体也没完全好，不能让他那样。

一到医院门口脚步就停住了。果然，还是抗拒。怎么想甩掉，沉淀在心底的渣滓还是有的。没办法，甩掉担心按下了电梯按钮。门开的瞬间，正要迈步却停住了，看着那个正抬头一脸疑惑地看着自己的孩子。这时机真是。

“啊，那个……不能乱走的。”
“说稍微走走没事的……”

想说的不是这个，让孩子下电梯问去哪，说是去医院后面散步。吊瓶撤了，手背上贴着创可贴，也没拖着输液架。拉过白皙的指尖慢慢走，听着身后一声不响跟着的脚步声。拖鞋拖地的声音虽然刺耳，但因为是孩子发出的，允浩觉得一切都能接受。

“要从那个门出去。”
“那个？”

顺着孩子指尖的方向看去，换了个姿势十指相扣。想扶着他怕他走得累，看他跟得挺好就算了。

“这儿，坐吧。”
“好。”
“大叔不坐吗？”
“啊？哦，坐。”

坐在长椅上，孩子轻轻撕开手背上的创可贴，皱着眉似乎很疼。因为能吃饭了就不用打吊瓶了，拔了之后可能因为没注意，针孔处肿了个包，护士消毒贴了创可贴，但一直很在意。

“来看……别人？”
“……不是。”
“那？”
“来看……你的。”
“我都说别来了。”
“来还这个。”

把银色钥匙塞进孩子手里，孩子的眼睛瞪圆了。抚摸着那柔顺弯曲的眼角，在长长的眼尾印下短促的一吻。

“我会等的。快点好起来回来。”

宝宝，我爱你。像孩子做过的那样，在孩子嘴边轻轻放下呼吸。但比任何时候都包含着更深沉的感情。

承认心动比无视要难一倍，但承认后心里反而平静了。感觉轻松得奇怪。再也看不下去孩子流泪，只要自己心变了就能轻松的事，何必苦苦挣扎。听到说会等，孩子终于忍不住爆发了感情，允浩把他抱进怀里拍着背。埋在脖颈处哭出声的瘦削背脊让允浩眼眶发酸。为了装作若无其事该有多累，抚摸着凸起的脊椎骨把他抱得更紧，感觉到孩子犹豫着环住他的背，那依恋的动作让心脏都漏跳了一拍。

“哭会头疼的，别哭了。”
“怎么……怎么能不哭……”

一手紧握钥匙一手用手背擦脸，允浩抓住孩子的手腕，轻轻吻上他的嘴唇。原本柔软的嘴唇现在起皮了让人心疼，用舌头润湿，稍微久一点地贴着，小小的舌尖便触碰过来。和孩子的吻总是充满了互相慰藉的感觉。不是沉浸在欲望中疯狂索取，而是想小心翼翼不打破不弄疼，所以只能缓慢温柔。

“别哭了。”

不知道怎么才能不哭，只能抱着他抚摸背。没哄过女人，更别说男孩子了。

“叫我不哭……更想哭了。”
“……是吗？”

把点头的孩子的头按进怀里，允浩不再说话只是抱着。原来哄了更想哭啊。在允浩怀里埋了几分钟，孩子终于哭完了抬起头，眼角皱了起来。就是这表情让人难受。明明有话想说却先咽下去，即使咽下去食道像被刮伤一样疼也要先笑出来，这表情看着太让人心疼了。

“我要上去了。”
“那送你……”
“不用……”

摇摇头从长椅上站起来，孩子张开出汗的手掌重新握紧钥匙。自己还没那么坚强。以为很简单，不知是因为年纪小还是天性如此，让内心变得坚强是件很难很花时间的事。

“叫你别来不是撒娇是真心的。”
“为什么……”
“等我变得像大叔一样强……我就先去找你。”

明明已经很强了，孩子却觉得还不够。真的不是撒娇，再次强调的孩子那双乌黑的眼睛看着他，扶着他的肩膀踮起了脚尖。

“再稍微等我一下。”

这次孩子的嘴唇实实地贴上了允浩的嘴唇，但还没等允浩感受触感就离开了。看着转身一步步走开的孩子背影，允浩不得不承认孩子比自己更强。孩子显然想证明自己不是需要被保护的存在。

“但是……送上去总行吧。”
“那……就送到那儿。”

拉过指着后门的手，手指像挠痒痒一样穿插进指缝，感觉到孩子更用力地回握。

“勾小拇指好像还是昨天的事。”

允浩玩笑般的话让孩子的脸红了。那时候说只要勾小拇指就好，那时候是什么样子，在想什么，记忆慢慢回笼。那时候，觉得那样就够了，不会贪心，嘴里不停念叨着把话咽下去，因为勾住的一根手指而开心地笑。

“那时那样也很好。”
“那现在……？”
“现在……”

全部，如果不拥有全部就会急死，非常渴望大叔。牵手只想跟我牵，接吻只想跟我接，拥抱只想抱我。全部，大叔做的事只想跟我做，那就死而无憾了。

“现在这个，牵手很好。”
“……真的？”
“当然，真的。”
“光是这个就好？”

又想起大叔执着地问想要什么。总是问让人难回答的问题，不到回答不罢休，这点看来是变不了了。孩子叹了口气，重新握好允浩的手。

“我，”
“……”
“现在觉得光那样好像不够了。”
“……什么？”
“和我的宝宝，想拥抱，想接吻，那些事只想跟我做就好了。”

拉着孩子的手说再转一圈回去，允浩的脖子红了。因为走得快腿疼说慢点，允浩放慢了速度但依然不露脸走在前面。不知道自己现在是什么表情。可能苦涩地扭曲着，也可能在笑。反正肯定是以前没做过的表情，绝对不能让孩子看到。

“我也……希望能那样。”

身后传来小小的声音，允浩眼眶一酸停下了脚步。树荫下应该看不清脸吧，回头看到孩子微红的脸，忍不住抓住肩膀把他拉了过来。

“我也……只想跟大叔做。”

心跳声传遍全身。明明抱得那么紧却不喊疼，脸颊在肩膀蹭来蹭去，手环住背，这个孩子该怎么办。怎么能不爱你，怎么能推开你。

“出院回来，一定要去玩。”
“……好。”
“想去哪？”
“哪都行。只要……”
“只要？”
“能在一起的地方。”
“……知道了。”

没有贪念，只要说想做的，无论如何都会满足他。一直光泽亮丽的黑发病了一场好像也失去了光泽，有点心疼，但这细软缠手的感觉还是很好，摸了好几次。有点痒，孩子扭动着身体，允浩像哄小孩一样梳理好头发，把遮挡视线的发丝拨到脑后。

“白天下了雨有点冷。该进去了。”
“再一会儿……”
“嗯？”
“再抱一会儿。”
“……好。”

面对尾音颤抖的孩子，允浩把他抱得更紧。热气喷在衬衫上，细细的手指抓住了允浩腰间的衬衫。孩子乌黑的眼睛抬了起来。

“会很……想你的。”
“……我也是。”
“我会快点回来的。”
“等你。”

彼此的心跳声完美重合。

“你终于来学校了啊。嗯？”
“一直都有来好吗。”
“怎么大哥我就没看见……”
“行了，吃饭去。”

这几天好不容易躲过去了，结果来系办放个书就被有天抓住了。允浩装作若无其事地拍了下有天的肩膀，示意去食堂。
尽力不去想在中，但一天的一半时间已经被那孩子填满了。稍微……有点影响生活，允浩强行把思绪压回去。上课，打工，经常走神。

“宝宝好点了吗？”
“嗯。”
“听说出车祸了真是……我都跟着疼。一想到那漂亮孩子疼。”
“你疼什么。”
“……灵魂伴侣？”
“好笑。”

买了饭票手里拿着，看着长长的队伍，允浩被有天这荒唐的话气得用手肘捅了他一下。拉着喊疼的家伙缩短了已经空出一大截的距离。虽然感激有天的关心，但说谢谢太奇怪，不说也奇怪。关系太铁，很多事都心照不宣地过去了，但这句谢谢、对不起，是不是还是该说一下。

“喂，前面走了。”
“……哦。”

又走神了。每次打破常规的情况发生，允浩都会慌乱一下，但现在也坦然接受了。当初想推开孩子也是因为常规被打破，现在却把这打破当成了不坏的变化。

“那种情况下你怎么做到一次作业都没拖延全交了的？”
“……正因为是那种情况。”

越是难以忍受孩子的缺席，允浩就越是专注于别的事。学习，打工，甚至参加了平时根本不去的系里义卖。被学弟吐槽炒年糕做得太难吃也只是笑笑，精神完全不在这。只是看到炒年糕想起了明明不搭却吃得很香的孩子。生日那天连礼物都不敢要只求一块切片蛋糕的孩子，连带着想起来。满脑子都是那孩子。一点小事都能联想到他。

“那你最近是往返医院通勤咯？”
“没，不去。”
“为什么！？”
“他不让去。”

说要变强，不让去。在那还能怎么变强啊。在我看来已经够坚强了。
允浩摇摇头，只拿了勺子放在餐盘上。不能无视孩子说不是撒娇时的坚决。不能那样无视孩子的意志。

“在等啊，等他健康回来。”

是我给的却治不好的伤，希望能洗干净回来。

“别准时下班了，今天玩会儿再回去吧，反正宝宝也不在。”
“得喂猫。”
“那又是哪来的？”
“孩子捡回来的。”

想到那个肯定因为饿了挠门哼哼的猫就想笑。没头没脑地笑，有天看傻了，狠狠拍了允浩一下。虽然说疼，但看着忙着笑的允浩脸色好了很多也是万幸。有天装作若无其事，甚至像在找茬一样观察着允浩的脸。

“笑什么？”
“想起猫了。”
“所以为什么。”
“那个多好笑啊。那猫真不像猫像狗，不给饭就哼哼唧唧。一般猫不那样吧？”
“猫饿了也会叫吧。”
“但这情况好笑啊。我在家它就找我要饭，但我不在它就挠玄关门要饭。”

这好笑吗，有天觉得这死党是不是终于疯了，伸出两个手指在允浩眼前晃。

“这是几？”
“……耍我？”
“这不是我认识的郑允浩……快把郑允浩还给我！你是外星人吧，郑允浩是那种看搞笑节目都不笑一下吓死人的家伙。新生都问我允浩前辈是不是整天都在生气。”
“好笑。”
“你才好笑。”

无视有天的话，允浩把勺子插进油腻腻的炒饭里，没胃口，咂了咂嘴。学校食堂虽然总坑人，但今天这么油还是第一次见。有天家里有钱但口味很平民，这种也吃得津津有味。也是，有天和自己以前有钱的时候家里也不给卡，只能吃学校食堂，连酒都没怎么喝过。有天的车也是爸爸换车给的。

“不吃？”
“看这油。”
“吃这个才长肉啊。吃点。”
“非得长肉吗。”
“瘦了就得长回来。”

那么明显吗，完全没觉得啊。允浩尴尬地摸了摸脸。也是，孩子一下就看出皮带缩了一格让他放回去。他自己肯定缩了两格。只担心别人是天性吗，还是只对我这样。

“又发呆。”
“才没有。”
“没有个屁，又想宝宝了吧。一脸凄凉。”

凄凉，搅动炒饭的允浩立刻明白了为什么这话刺耳。以后，想起孩子的时候希望不是悲伤流泪的表情，而是幸福的表情。哪怕只是想想也能笑出来。

无期地等待某人是件相当枯燥辛苦的事。等到两周多的时候，不仅心急，甚至想无视孩子的话再去医院看看。孩子等得好好的，自己却才知道等待是这么让人焦躁不安的事。
摸着鼓鼓的肚皮，猫咪舒服地呼噜着在地上打滚。多亏这小小的体温才稍微好过点。猫咪咬着手指舔着玩，给它一根手指，视线转回书本。

“别舔了，有什么好吃的。”

用手指弹了下小脑袋，看着它头低下又弹起来很可爱，把它抱到腿上。探出头死盯着玄关门的猫脸被揉了几下，大概是烦了，这次咬得有点疼，允浩“嘶”了一声吓唬它抽回手指。知道它为什么老盯着玄关，心里一阵酸楚。不管对它多好，也比不上那孩子的一半。

“再过一阵就回来了。别老盯着门看。”

都不知道是跟谁说了。跟自己说，还是跟膝盖上趴着的猫说。明明发呆看门的是自己，却非要否认。

咚咚，怕有人在，在中敲了几下门。没动静，然后传出一声猫叫。无论是晚上睡觉还是吃饭都片刻不离身的钥匙从裤兜里拿出来，深呼吸了好几次。像第一次一样指尖发抖，把钥匙插进锁孔又抚了抚胸口。

“啊，怎么办。”

心跳快得无法平复，只能偶尔喘口气。虽然是阴凉处不热，但汗水直冒浸湿了衬衫，用手扇了两下风，闭上眼，孩子把钥匙插进去一把转开。门刚开一条缝，小猫就探出头，把它抱起来搂在怀里。

“过得好吗？胖了好多。大叔瘦了多少你都长身上了吧。”

拿起放下的白色袋子拖进屋。本来想放学直接来的，但还没完全好爬坡太累，就坐了司机大叔的车。给妈妈打电话说今天回不去了大概，听到妈妈说没事慢慢玩再回来，咬住了嘴唇。没想到会这么顺利，问没事吗，妈妈只是点了点头。

“去宠物医院说你可以吃猫粮了。”

在猫眼前晃了晃小猫粮袋子，看它想扑上来，轻轻推开，把原本装牛奶的碗装上水，倒上猫粮。

“不管自己吃饭，光顾着给你喂饭了吧。”

冰箱里真的空空如也。只有几瓶水和不知道谁送的一点小菜，显眼的是猫牛奶。

“所以才瘦成那样。”

真让人伤心，不管自己瘦没瘦，光担心允浩瘦了，反复担心。脚踝虽然好得差不多了，但为了不勉强走路还是缠着绷带，车祸的伤口也基本好了，创可贴也撕了。心里的伤口也慢慢缝合，盖住了。跟爸爸还是没法好好说话。想好好说话但身体抗拒，没办法。再过一阵子，钝化了应该就好了吧，孩子这样安慰自己。

“吃慢点，……猫也会积食吗？”

把舔得干干净净的猫抱回膝盖上，像允浩那样伸出一根手指。想玩的猫又咬又舔又闹，孩子默默抚摸着它的背，听到水开了才站起来。猫从腿上滑下来哼哼唧唧，心软的孩子又把腿让给它。

“说起来还没起名字呢。”

因为没时间起。想起那天还是有点害怕，肩膀隐隐作痛。啪，打在肩膀上掉落的钱包。还没来得及惊讶就被推开，衣领被揪得喘不过气，想拦住关上的门下意识伸手，即便如此大叔也没给过一个怜悯的眼神。

“大叔来了说起个名字吧。”

忍住颤抖的嘴角，揉了揉发出嘎吱声的关节。随着时间推移心跳越来越快，用手掌按压左胸。像来这里的第一天一样，紧张得连水都喝不下。

“啊，真紧张。”

发抖的孩子很奇怪，猫从腿上跳下来舔他的指尖。白天就开始阴沉的天空开始飘起了细雨。大叔不能淋雨啊，想出去看看，但腿抖得连一半都站不起来，瘫坐在地。

“我见到大叔晕倒怎么办？”

就在那一瞬间，插钥匙声和开门声同时响起。真的，心脏像停了一样，孩子屏住呼吸抓着胸口，看着那个甩着湿头发进来的允浩。

“今天怎么……”

正纳闷猫怎么没跑出来，看到那双熟悉的运动鞋，允浩停住了话头。难道。昏暗的房间里那个模糊的身影，允浩急忙脱鞋。

“大叔……”

站在面前一言不发什么都不做的允浩，孩子小声叫了一声。

“大叔……”
“宝……”

坐下的瞬间，允浩把孩子抱进怀里。那扑面而来的体温如此让人怀念，深入肺腑的体香如此甜蜜。分不清是实体还是幻影，抱着这个美丽归来的孩子，允浩勉强压下哽咽的声音。

“欢迎，欢迎回来，宝宝。”

真的，好想你。

接触到的手臂有些微热。抚摸着瘦削的背，梳理着长长的头发，抬起头对视的孩子白皙的脸颊被允浩用拇指摩挲。明明也没多久，半个月，才半个月而已。

“……大叔。”
“嗯。”
“想你了。”
“嗯。”
“大叔……也想我吗？”

明明发誓要先说的，又让孩子问了。明明想了很多次不让他催的。

“想你了。”
“……”
“非常。”

惊讶地睁大眼睛，随即傻乎乎地笑了起来。晕乎乎的像做梦，但脸颊传来的热度告诉他这不是梦。放下垂着的手臂，一只抱住允浩的背，一只握住允浩的手，把下巴搁在允浩肩上深吸了一口气。紧张僵硬的身体这才彻底放松下来。

“没吃晚饭吧？”
“在等啊。想来了起吃。可是……”
“嗯？”
“起不来，腿软了……”

为难地卷起话尾，在中抓住了允浩的衬衫。放松下来的身体不听使唤。想起来摆桌子却起不来。

“坐着吧。”

包都没放下就抱着孩子。感觉魂都被抽走了，甩甩头定神，允浩放下包。把缠在脚边的小猫推给孩子，孩子伸手抱起。

“买了猫粮回来。”
“嗯。”
“长这么大吓了一跳。”

你长大了更多，我才更惊讶。遇到我之后，孩子的心一下子长大了好多。本来就不像孩子，现在更怕他习惯了忍耐。把孩子准备好的东西盛出来放在桌上，特意把孩子的饭压得实实的。就算嫌多也不给拨出来，全都要吃掉。虽然比那时候好多了，但还是太瘦了，真想把肉撕下来贴给他。
嘀嘀咕咕，不知道猫能不能听懂一直在那说话。卷起的牛仔裤下，白皙的脚踝上缠着紧紧的绷带。让他那么疼，那么抱歉，实在无法放着不管。抓着破旧得发出吱呀声的水槽，允浩咬紧了牙关。感觉要哭了。

“大叔……？”
“啊？哦……”
“有点奇怪。”
“没。吃饭吧。”

把小桌子放在中间，孩子放下怀里的猫坐过来。大叔坐在对面视线相对，这才有了实感。我在哪，跟谁，在干什么。让他吃的眼神示意下拿起了勺子，但一开口感觉别的声音会先冒出来，用舌头堵住了喉咙。犹豫半天放下勺子捂住脸。忍了又忍，从允浩进门，不，从插进钥匙那一刻起拼命忍住的眼泪终于决堤了。像堤坝崩塌一样，擦都擦不完的泪水让孩子不知所措地往后退。

“这……停不下来。”

好不容易平复呼吸，孩子用拳头锤着胸口。怎么办，怕发出呜咽声捂住嘴把身体蜷成一团。没想到会哭成这样。像是失去了抓着的绳子一样，眼泪不知疲倦地流。不知道为什么涌出来，也止不住。
呆呆地看着孩子哭。拿起勺子又放下，捂脸，然后肩膀开始抽动，不知道该说什么。叫别哭他说更想哭，那叫哭吗，这也奇怪。无能为力，但不能就这么看着。允浩伸手抓住孩子的手臂拉过来，孩子无力地被拉过来又扭动着想挣脱。不想让他看到这副哭相。

“过来。”
“不要。”
“快点。”

允浩用力抓住孩子的手臂一把拉过来。手伸进捂脸的手下面，摸到了孩子的脸。指尖沾染的湿意让他皱了皱眉，抱住发烫的身体。把孩子想推开的手臂绕到自己背后，让孩子的脸埋在自己肩膀上，允浩只是抚摸着他的背。可以哭出声的，为了忍住肯定在咬那本来就红的嘴唇，不用看也知道，允浩这下连自己的嘴唇也遭殃了。呼吸声渐渐平息，像睡着了一样瘫软下来的背被他拍着。
把几乎晕厥般睡着的孩子放在枕头上，允浩收拾了房间。心里该有多苦才会这样睡着。铺了两床厚被子，把孩子放上去。手伸进背和膝盖下抱起来，比想象中还要轻，吓了一跳。小心调整姿势别硌着背，进厕所刷牙，看到孩子红色的牙刷是湿的，莫名笑了一下。看来是趁那功夫洗漱过了。

重新坐回原位，握着孩子软绵绵的手，允浩靠在墙上。在窝里乖乖待着的猫喵了一声出来，允浩让它安静把它抱到膝盖上。揉揉红肿的眼皮，又摸摸那湿润微张的嘴唇。滚烫的体温粘在指尖，带来刺痛。

“实在没法躺在旁边睡。”

怕自己会忍不住摸来摸去，干脆坐着睡。虽然现在没想干什么，但自己也是个男人，在这个散发着甜香的孩子身边保持理智太难了。

听着微弱得几乎听不见的呼吸声。真的不是一个人了，现在是在一起了，涌上来的泪意被允浩强行压了下去。闭上眼重新握好孩子软绵绵的手。指尖感受到孩子小小的心跳。

把耳朵贴在胸口确认微弱心跳的那天，为了止住涌出的血死命按压伤口的那天。噩梦做了不止一两次。事故后一天不落几乎每天都在重复的画面。但今天好像没关系了，睡觉也不怕了。指缝间流淌的体温让狂躁的心跳平复下来。

“大叔——”

哭得那么狼狈就算了，还直接睡着了。一睁眼看到的是抓着自己的大叔的手，还有不舒服地坐着睡的大叔。是我抢了位置吗，看了看周围，明明还有躺一个人的地方，为什么要不舒服地坐着睡，孩子摇了摇允浩的手臂。

“……醒了？”
“为什么这么睡。脖子疼啊。”
“坐着坐着就睡了。”
“我往旁边去，这儿这边……”

挪到旁边，孩子拉着允浩的手臂。哪怕一觉睡到天亮也好，怎么中间醒了。允浩尴尬地挂着不自然的笑，孩子歪了歪头，又看回允浩的手。

“我自己睡，你再睡吧。”

孩子圆圆的黑眼珠转了转。看了看墙上的钟，又用力拉允浩的手臂。凌晨三点，大叔大概那样坐了快5个小时。
腰和脖子像被针扎一样疼，但还是得先把孩子哄睡了再稍微挤进去睡。或者睡地板枕枕头。当初就不该制造这种机会。男人的理智是瞬间就能蒸发的东西，绝对不可信。无论平时多理智，男人就是能随时把理智喂狗的生物。

“大叔，难道……”
“难道？”

舌尖都干了。没想过讨厌。要是做也能做，也不打算犹豫。稍微，真的做的话可能会有点害怕，但是，人不一样啊，跟那时候情况什么都不一样。

“就是……那个……那个……”
“……不是那样。睡吧，往旁边去点。”

孩子在想什么想说什么好像都知道，直接打断，允浩躺下。孩子也不是没眼力见，一直这样简直就是把自己那点黑心思全展现给孩子看。虽然心里是那样，但表面上不想表现出来。

“做也可以……不，我想做。”
“……说什么呢。”

说可以做有点奇怪。大叔也没征求同意，只是自己的想法，说请做或者想做大叔心里才会舒服点。不，真的希望做。像烙印一样把热度印在身上，那样不安会不会少一点。从车祸醒来第一个念头就是，万一大叔知道了这事，会不会出于愧疚把我留在身边，这种恶毒的想法。

“我想做。”

孩子的声音尾音发颤，明显在紧张。孩子掀起T恤一半的瞬间，允浩抓住了他的手。摇头说不是，断然拒绝，允浩整理好孩子的衣服，抚摸着凌乱的后脑勺。

“不是那样的。”
“不是那个……是我想要。我……”
“那就别抖。”
“……没抖。”
“哪没抖。”
“真的……”

倔脾气，再怎么说肯定还是会说想做、没关系。办法有点残忍，但只能用行动证明。让你知道自己抖得多厉害，有多害怕，只能让你亲身感受。当然这需要牺牲自己的理智。万一理智真的失控，那就彻底完了。
推，允浩推倒肩膀的瞬间，孩子的表情瞬间僵硬藏都藏不住。本能想挥舞的手臂拼命忍住，看着上方俯视的允浩，孩子紧紧闭上了眼。脖子上喷洒的热气让全身一颤，像舔舐一样滑过腰侧的滚烫手掌让眼泪差点涌出来，抬起胳膊死死按住眼角。说没关系，对自己这么嘟囔，但眼睛已经在流泪了。
掀起孩子的衬衫，在那白皙的胸口长长地印下一吻，允浩双手撑在脸侧低头看了许久，在满是泪水的眼睛上细细亲吻。拉下推上去的衣服整理好，把哭得稀里哗啦的孩子的脸按在自己胸口。

“承受不了干嘛非要说做。”
“……能做。”
“我不是总说吗。”
“……”
“太快变成大人很可怕。别先想我，先想想你自己。”
“……”
“回答。”

搂住轻轻点头的孩子的腰。依然微微颤抖的背，抓紧自己衣领的手，允浩握住他的手，十指相扣。
依然无法平复的心跳让呼吸粗重。不是讨厌，反而是喜欢那边的。埋在允浩胸口的孩子因为呼吸困难动了动，允浩让他转过去，孩子一转身他又从背后抱住了腰。握住垂下的手背十指相扣，满满当当地抱在怀里。以为会难受，但孩子的体香反而让头脑清醒了。

“到了二十岁，你说讨厌我也要做。”

话音刚落，左边背部心脏的位置传来了砰砰的震动。重新抱紧发烫的身体，问知道了没，红透的耳垂点了点头。

“在那之前如果想做，别发抖跟我说。”

玩笑般的话让孩子体温倍增，看着那么漂亮，允浩在露出的干净后颈上细细碎碎地吻下去。这么，这么漂亮怎么办。

睁开眼轻轻抬起缠在腰上的手臂钻出来，孩子坐在允浩旁边看了好久他的脸。下巴上冒出的胡茬有点神奇，轻轻摸了一下，又摸摸自己光滑的下巴。
虽然神智不清，但昨晚真的像疯了一样净干怪事。……确实是疯了。
嗖，光滑的手臂缠上腰转了一圈把他拉回去。惊讶得瞪圆了眼睛掩饰不住，“啊”了一声。

“怎么这么早就醒了。”
“睡多了嘛。昨天十点多就睡了。”

允浩用手指挠孩子痒痒，孩子笑得花枝乱颤不停扭动。没想到反应这么大。

“大叔，大叔……别，我特别怕痒……”

越说别越想弄，没见过这么笑的。一手紧紧抱住背不让他跑，挠着腰。说着别弄眼泪汪汪抓着允浩手求饶的孩子，听到玄关门被猫抓得凄惨的叫声，解开允浩缠在腰上的手臂站起来。

“饿了吗？”

这死猫干脆扔了算了。嘴里嘟囔着不让孩子听见，允浩叼着蓝色牙刷。碰到孩子红色牙刷莫名笑了一下。

“那个不能吃。”

肯定是猫又在咬他的橡皮擦。厕所镜子里只照出孩子的头顶。哗啦啦，给猫碗倒猫粮，抚摸猫背的黑色头顶，盯着看，允浩挤出剃须膏。该死的电动剃须刀坏了。正用刀片刮一边脸，桌上的手机疯狂响起来。

“大叔，电话……”
“看看是谁。”
“写着沈律师？”
“啊？拿过来。”

这时候应该没什么电话才对。接过手机贴在耳边，正要刮另一边脸，允浩脸上突然划出一道血痕。镜子里，僵硬的自己的脸，流着血更显诡异。耳朵里听到的话是什么意思。处理得太慢根本理解不了，反问。现在谁怎么了？

‘允浩君，找到你父亲了。我设置了找到就联系我办公室。但是……唉……地方医院联系来了。’

啪嗒，手机滑落。最坏，一直留作最坏结果的设想成了现实。受惊的孩子捡起手机，跟着顺着墙滑落的允浩坐下。

“大叔……”
“……”
“怎么了，嗯？”
“抱歉，我要回趟家。”

轻轻推开想靠近的孩子，允浩连脸都没给看，一口气说完。颤抖着手刮掉剩下的一半剃须膏，洗掉脸上的血迹。不知所措站在厕所门口的孩子用手抚过他苍白的脸颊。
出来飞快穿好衣服，允浩连看都不看一眼孩子穿上鞋。孩子白皙漂亮的手抓着允浩的外套不想放，允浩却用力甩开了。

“希望……你回家。”
“……”
“有个必须去的地方。回家去。”
“……好。”

哪怕问问去哪，为什么去，忍住想问的话，孩子只看着允浩的背影。快步走下坡路的背影越来越小直到看不见，连脚边转悠的猫都不想看，孩子坐在原地捂住了眼睛。到底怎么回事完全不知道，允浩那表情，那快要哭出来的表情，自己却什么都做不了，这种无力感让孩子觉得心里被撕扯一样。
虽然让回家，但不能就这么走，决定等到晚上。等到末班车快没的时候，不来就回家。大叔的手机号早就知道了，也存进手机了，但不敢打。小心翼翼打开手机写了短信又没发出去，关上好几十次。饿得胃疼，打开冰箱拿出几样小菜。

“宝宝在吗？！”

砰砰敲门声吓得在中一激灵，听到熟悉的声音才打开锁。大步走进来的有天拉住孩子的肩膀。

“真在啊。宝宝，跟我去个地方。”
“……哪？”
“那边，有点远。”
“所以是去哪啊。”

被紧紧抓住胳膊往外拉，孩子惊讶地问，有天只是摇头。允浩给他打电话说万一孩子在他家就让他走，但有天不仅没让走，还打算带孩子去找允浩。为了阻止郑允浩爆发，必须要有孩子。无论如何得尽快带过去让他冷静下来。不然允浩真可能打死那个本来就受伤的父亲。
失去理智的郑允浩有多可怕只有他知道。只有一次高中时郑允浩失去理智揍人。围着那个被打得毫无反抗之力的孩子嘻嘻哈哈吐口水甚至撒尿的行为，让郑允浩怒不可遏，这不像平时有点奇怪的郑允浩。总之那时候郑允浩的样子，光想想就让人毛骨悚然。

“你知道允浩爸爸失踪了吧？现在找到了，但因为事故进了医院才找到的。说是从挺高的悬崖掉下去了。”
“……伤得很重吗？”
“具体不知道。只听说受伤住院了。系安全带。”

给孩子系好安全带，有天倒车。

“但问题是，允浩对他爸火气很大。当然实际见了会怎么样不知道，但看目前情况，去了也没什么好事。”
“我去了有什么……”
“当然不一样，你是郑允浩的阿喀琉斯之踵兼镇定剂。”
“……”
“有点远，睡会儿吧。给妈妈打电话说晚点或者明天回去。”

看着孩子掏出手机给家里打电话，有天叹了口气。孩子真能阻止爆发的郑允浩吗，虽然硬带过来了，但还是担心。不过从目前允浩的表现推断，无论如何允浩对孩子是没辙的。除了那次，大声都没吼过。当然这孩子也没做过让允浩吼的事。

“去了就紧紧抱住你大叔让他哭，知道吗？”
“啊？”
“那家伙太不哭了才那样。所以心里都烂了。得哭哭笑笑才行。”

不也笑过挺多次嘛。看着歪头的孩子，有天说了句“只对你那样”。宝宝，只对你那样。

“大叔有点保守，不过现在这时候大概也没心思管允浩的感情生活了。”

早该放手了，简直是放置不管嘛，放置。

“要是大叔生气我不听话怎么办……”
“没事，我挡着。要骂你我就说是我硬拉来的。”

有天像允浩那样抚摸着点头的孩子的头发。孩子有点惊讶地往后躲，捏了捏那白皙的脸颊，有天重新握住方向盘。郑允浩，你家宝宝，真是可爱死了。

在休息站停车，有天轻轻摇醒侧身对着窗户睡得正香的在中。上车没多久就安静了，原来是一声不响睡着了，有点惊讶。车挺颠簸的也没醒，看来是太累了，叫醒有点抱歉。

“起来吃点东西再走。你不是早饭也没吃吗？”
“不太想吃……”
“不行，得吃。身体这样怎么受得了郑允浩？”

好像还没睡醒，眨了好几次眼睛，在有天不断的催促下不得不点头开车门。脚刚沾地就被有天拉下来，孩子猛地抬起头，有天急匆匆拉着他。

“这是哪？”
“周六堵车太严重了，刚上京釜高速。早知道买KTX票下去了。”

要是可以真想不吃饭直接飙车，但不想听允浩唠叨为什么不给孩子吃饭。其他的还好，不给孩子吃饭这事肯定会被喷死。郑允浩简直精神分裂。
让在中坐在休息区椅子上，有天大概看了眼菜单回头，孩子真的不想吃，擦了桌子低头玩手机。不知道给谁发什么，盯着手机屏幕看了半天，啪地合上盖子，抬头看有天。

“吃什么？”
“就……随便。但是我没带钱包……”
“那个没事。那，去随便买点。”

听说刚出院没多久，面食pass，有天仔细挑了菜单选了清淡的。孩子看着有天的背影叹了口气，又打开合上手机盖。这是第三十次没发出去短信合上盖子了。这次一定要发一条。因为作业晚上约了俊秀，看来也去不了了，发短信说见不到了。跟俊秀的约定居然忘到现在。

“吃吧。”
“但是真的……”
“你不吃我会被郑允浩骂死。去了要面对郑允浩得吃啊？你以为他体力一般吗。”

到底一直说什么面对啊。是怕大叔打我吗。……还是。摇摇头甩掉杂念。歪了下头，在有天不断的催促手势下不得不拿起筷子。虽然不想吃，但早饭午饭都没吃现在都下午4点了。空腹胃酸会难受，还是得吃点。

“现在开始应该不怎么堵了，全速开两个小时内能到医院。郑允浩肯定已经闹过一场了，在大邱找郑允浩是个问题。但他也不熟大邱，在附近找找应该能找到。”
“……我呢？”
“你找到郑允浩就哄哄他。”
“哄？怎么哄……”
“用你的方式。”

光是你的存在，郑允浩这种程度很快就能哄好。

“到了。”

在医院停车场停车，有天叫醒大概体力还没恢复头一沾就睡的孩子。很累吧，出车祸没多久，也没好好吃好好睡。身体这样还带过来是不是错了，但让郑允浩一个人面对是疯了。还是个半疯的家伙。
拍拍脸颊让他清醒，这才睁开眼摇头晃脑，迷迷糊糊解开安全带下车。到了医院才有了点实感。

“先拿这个。”
“有天从口袋里拿出一张薄薄的卡片塞进在中衬衫口袋。是有天叔叔经营的酒店VIP卡。

“万一你先见到允浩就把这个给他，给我发短信。”

把自己的号码存在孩子手机里，有天拉着只转眼珠子的孩子胳膊。

“去护士站问问应该就行。问有没有探视者……在这等。”

让孩子坐在电梯旁的椅子上，有天绕过护士站的拐角，孩子视线稍微偏转，被旁边病房传来的撞击声吓得站起来。巨大的吼声传出来，那声音太熟悉了，虽然没听过那么生气的声音，但太熟悉了。看了眼有天去的方向，叫有天可能来不及，孩子在裤子上擦了把汗津津的手心，小心翼翼转动门把手。
极其愤怒的、陌生的允浩的脸吓得他缩了缩身子，不敢进去，只能开着门缝看里面。

“死了算了！！现在出现想干什么！跟叔叔串通好想把人逼死吗？”

坐在床上的人好像说了什么但太小声听不清，只有允浩愤怒的声音刺痛耳朵。气疯了的允浩举起拳头的瞬间，受惊的孩子推开门，抱住了允浩的腰往后拉。

“大叔，等等……”

耳边响起的小小声音，让允浩放下了紧握的拳头，咬紧牙关推开孩子转身。看着打开安全通道门出去的允浩，是在这里叫有天还是追上去，在病房犹豫了一瞬，决定追允浩，推开病房门。

“对不起。”

出门时对躺在床上的人鞠了个九十度躬，怕跟丢了允浩，孩子快步下楼梯。想喊大叔，但这楼梯回声太大不敢喊，前面的脚步声让他心急如焚。又下了几层，感觉气都喘不上了，不得不停下开口。到了极限。

“大叔。”

果然。回声太大根本听不见。勉强动身体，背上冷汗浸湿了薄薄的象牙色衬衫。脚步声越来越远，孩子急切地喊。

“大叔——”

嗒，楼梯上的脚步声瞬间停止，沉默降临。停了，抓着扶手支撑身体的孩子尽量踮起脚尖不发出声音下楼。其实就算想发出声音也没力气了。到底下了几层。转过楼梯拐角看到允浩僵硬的脸，孩子像被按了暂停键一样僵在那。可怕的心理创伤。光是看到僵硬的脸就会回放那一天的记忆，孩子努力控制着快要崩溃的表情。

“大叔……”
“怎么来了。”
“那个……”

说好挡着的有天不在身边，只要说是有天硬拉来的就行，但孩子又说不出口，在那磨磨蹭蹭咬嘴唇。

“你说要来的？”
“不是。那个……”
“来了想怎样。”

扔下一句冷冰冰的话，允浩转身的瞬间，孩子跳下楼梯抓住了允浩的外套。因为大叔好像真的要哭了。不只是僵硬生气的表情，是真的像要哭出来的表情。

“我……”

开了个头，咽了口唾沫，孩子紧紧抓着允浩的外套。

“不管多小，我也是现在在大叔身边的人啊。”
“……”
“……不是吗？”
“……”
“我也能抱抱大叔……”

能抱抱，能像大叔以前那样拍拍背。看着孩子发白的手指尖，允浩叹了口气放松了表情。想躲也躲不掉。一看到那张清澈的脸心里就隐隐作痛受不了，现在并不想看。
肯定是有天干的。没想到把孩子带到这来，身体还没好的孩子。看着满头冷汗、喘着粗气的孩子，那令人毛骨悚然高涨的情绪水位开始慢慢下降。

充满各种愤怒和恶意，早上那样推开孩子到了医院，进到父亲病房的瞬间，体内汹涌的情绪无法控制只能捶胸顿足。说着对不起的样子更让人火大，火大到举起拳头的瞬间，缠上身体的孩子的手臂让他卸掉了手中的力气。
再怎么恨也是血亲，血脉相连。曾经堂堂正正的样子不见了，四年间老去的父亲的样子让人心酸。所以更生气。希望他一直堂堂正正。做梦都没想到叔叔把他藏起来了。虽然破产了，但债都还清了也没剩什么债，没理由逃跑，如果是为了躲避自己，那更让人火大。一开始并没怨恨，完全没有。又不是两岁小孩，二十多岁了知道父亲搞垮公司的原因，不可能怨恨。感情的鸿沟是在那样的父亲蒸发之后才开始加深的。

“有天带你来的？”
“那个，想在家里稍微等一下再走的……”
“知道这哪吗就瞎跟来，身体都没好。”
“没事的，不疼。”

看着瘫坐在塑料椅上的允浩，站在面前的孩子对紧紧握住自己手的允浩笑了笑。把允浩的头拉进怀里，孩子用比自己宽阔得多的允浩的背抚摸着。孩子确实起到了镇定剂的作用。

“暖和吗？”
“嗯。”
“我呢，希望大叔能多表达一点。”
“……”
“我也会努力，希望大叔也多笑笑……那样就好了。”
“好。”
“之前是因为没人表达才那样，现在有了啊。”

谢谢你的自信。不是瞎害怕，而是说着有自己在身边安慰这个比自己多活了八年的人，这种超越感情的惊奇感。允浩脸贴着的肚子热乎乎的。大叔吐出的热气，大手包裹着的腰，现在甚至有点痒，孩子稍微扭了扭身子。

“还有这个……有天哥给的。”
“这什么……”

对允浩来说也不陌生的东西。二十岁、二十一岁时借有天的进出的酒店卡。这酒店在大邱……也有吧。不可能没有。不知道有天给孩子的含义是深红还是纯白，但过了七点，回首尔太晚了，允浩就当是让好好睡一晚的意思收下了。
打开手机，涌进来的有天和昌珉的短信让允浩皱眉。看来都以为他会闯祸。……其实如果没有孩子，可能真会打一拳。看着孩子盯着自己手里的手机，又看了看依然被允浩握住的手。早知道发个短讯也好。虽然大叔不看也想发。但要把心意写进80字节太短了。

“嗯，见到了。叔叔把他藏起来了。没什么事，到底瞎操心什么。”

跟担心着的昌珉简单汇报完情况，允浩一把拉过那个带着复杂表情看着自己的孩子。几乎是坐在允浩腿上的孩子吓了一跳想起身，允浩却没轻易放手。抓着允浩肩膀，身体既不能完全靠着也不能起来，保持着尴尬姿势的孩子把脸埋在允浩脖子里，稍微加了点重量。

“不重吗？”
“完全不。但硌骨头。”

记得有天说见到允浩要联系，但没那个余力掏手机发短信。希望大叔先打电话……或者先打过来。因为尴尬咬嘴唇的孩子，想法好像通了一样，有天给允浩打来了电话。

“见到了。你在哪。”
‘真的？完全是导航啊。都没说是哪个病房。我现在跟叔叔打完招呼出来了。’
“酒店卡干嘛用的。”
‘反正现在上不去吧，你也不可能带着宝宝这时候上去。肯定是考虑到孩子身体睡一晚再回去吧？而且你也别穷得住旅馆，反正有现成的就用了，怎么滴。’
“我没说带他来。”
‘反正，多亏了这个叔叔没挨打。叔叔都说了。要不是宝宝差点被儿子打了。’
“吵死了。”
‘谁，我？我哪吵了？’
“你自己上去吧。”
‘本来就打算自己上去好吗？我什么时候……’
“知道了。”
‘早上联系我，送你们回去。反正我也早上走。运气真好叔叔现在在大邱，我只要露个脸就能进酒店。’
“谢了。挂了。”

怕再听到什么可怕的话，允浩挂了电话关机。

“走吧。”
“不打招呼就走吗？刚才太慌乱都没好好说话……”
“说要打招呼走。”
“……”
“为什么那样。”
“大叔的爸爸啊。”

沉重的冲击。孩子每次这样允浩都慌得不知所措。按理说是最想避开的人。怎么能这么直视，不逃避。

“而且那样出来大叔心里也不好受……”
“……”
“不管怎样也是爸爸啊。”

还是爸爸。再恨再讨厌再怨也是爸爸。但自己呢，依然没法跟爸爸好好说话。孩子知道自己话里的矛盾，但还是忍着继续说。

“上去打个招呼再走。好不好？”
“……知道了。”

怎么能拗得过孩子的固执，叹了口气站起来，允浩拉过孩子的手。要坐电梯上去，想从安全通道去走廊，抓门把手的时候孩子把手抽出来了。

“抓着。”

摇头，孩子摇头把手藏在背后。

“别担心我，只要你没事就抓着，快点。”

一把抓过藏在背后的手，十指相扣，允浩撩起孩子的刘海，在额头上“啾”地亲了一下。人迹罕至的安全通道，看着惊讶睁大眼睛仰视的孩子，允浩扣住了他的后脑勺。把他推到背后的门上发出“砰”的一声，吻住了孩子的嘴唇。抓着肩膀喘不过气稍微推了一下，但允浩完全没有动的意思，孩子只能侧过头勉强喘气。

“大叔……”
“嗯。”

依然贴着孩子的嘴唇，允浩轻轻咬了一下那湿润肿胀的嘴唇。

简单地，真的只是打了招呼。进病房说你好，问是谁，允浩紧紧抓着犹豫的孩子的手，对父亲说“是这种关系”，简单但意义绝不简单的回答。慌张得无处安放视线的孩子最后低下了头，被允浩抓住的手想抽也没抽出来。
没有别的回答，允浩把写着手机号的便条放在桌上，走出了病房。快步走在人烟稀少的街道上，直到允浩抱住孩子把脸埋在脖子里，孩子一句话也说不出来。

“生气。每次你说别牵手我就生气，你垂头丧气的样子我也生气。”
“……”
“叫你要有自信。现在不用反问喜不喜欢了。”
“那个……不太容易。”
“……”
“因为是以只要大叔不讨厌我就好了……这样开始的感情……”
“搞得好像我做错了似的。”
“大叔没错。是我……”

紧咬嘴唇眨巴着红透的眼皮，孩子在允浩嘴唇上轻轻碰了一下。

“大概太喜欢大叔了吧。”

怎么……能这样。虽然有点郁闷，但这回答太漂亮了，允浩不知所措，只能加重搂着孩子腰的手劲。想永远抱着这紧紧贴合的纤细身体。

“实在抱歉，商务双床房已经订满了。普通双床房倒是有……”
“一间都没有了吗？”

前台职员小心翼翼地看了一眼站在大厅里、低着头无聊地踢着地板的孩子，又看了一眼回头张望的允浩。

“如果是和那位一起入住的话，其实没必要非得住商务房，普通房里挑个床最大的也完全可以。”
“……那就按你说的办吧。”

职员在电脑上操作了几下，接过允浩的卡确认后，递给他一张薄薄的房卡。

“房间在8楼，803号，是双床房。退房时间是明天中午12点。谢谢惠顾。”

允浩向礼貌的职员微微点头，转身揽过几步之外那孩子的肩膀。

“对了，你吃东西了吗？”
“嗯，刚才在休息站……”
“那就是没怎么好好吃吧。”
“没有，吃了很多。”
“上去叫客房服务吧。反正都是刷有天的卡。”
“比起吃饭……我更想睡觉。”
“我看看。”

进了电梯按下8楼的按钮，允浩把手覆在孩子的额头上。有些担心他这样奔波会不会发烧。还好只是有点低烧，应该没大碍。允浩帮他理了理乱糟糟的头发，看他好奇地东张西望，觉得可爱极了，便搂住他的腰往怀里带。孩子顺势靠过来，把身体的重量轻轻倚在他身上，允浩忍不住揉了揉那白皙的脸颊。

“虽然不是第一次来酒店，但感觉好奇怪……”
“很微妙？”
“……有一点。”
“那今天能听到宝宝说‘我想做’吗？”

孩子的身体瞬间滚烫起来，反应真是诚实得可爱。一进这间全黑装饰的房间，允浩就叫了一堆客房服务。孩子在房间里这摸摸那看看，赶在客房服务来之前钻进了浴室洗澡。允浩坐在床边拉开床头柜的抽屉，看到里面的润滑剂和避孕套，只能无奈叹气。忍耐比想象中还要难。浴室里传来的水声，还有等会儿洗完澡散发着香气的孩子，这刺激简直要命。……也许真该像有天说的那样，先把火泄一泄？
其实那时候有天给的光盘他看了。但是看起来太疼了，而且那孩子理所当然地认为自己是被压的那个，这也让允浩心疼。他对同性性行为并没有特别的抵触，只要做好安全措施，其实和异性也没什么太大区别，但问题是疼痛程度。拍那种片子的人肯定都习惯了，即便如此还会疼得哼哼唧唧，那到底是……有多疼啊。

“大叔。”

直到孩子在他眼前挥手，允浩才回过神来，尴尬地笑了笑。门铃响了，穿着白色短裤和短袖T恤的孩子要去开门，允浩拉住他的胳膊阻止了他，自己去开了门。不想让别人看到他这副样子。

“这衣服哪来的？”
“浴室里和浴袍放在一起的，有不同尺码。我穿了M号，大叔穿L号应该正好。不过点得也太多了吧。”
“我也没吃饭啊。”
“那就快吃吧。”

不知道孩子喜欢吃什么，打完电话还犹豫了半天。怕点到他不喜欢的，允浩只能回忆孩子以前给他做的菜，尽量挑相似的点了。

“喜欢的。”
“嗯？”
“把喜欢的都说出来。”
“是说吃的吗？”

孩子嘴里咬着叉子，把嘴里的东西咽下去，指着桌上的食物问。允浩摇摇头，说：“全部。”

“除了太甜的都喜欢。还有……”
“还有？”
“最喜欢大叔。”

说完“我要吃了”，孩子发出一声小小的呜咽，脖子和脸瞬间涨得通红。要是别人说这种不知羞的话，肯定会被训一顿，但此刻允浩看着他，连筷子都忘了动。视线扫过孩子露在外面的手臂、脖颈和腿。那红一阵白一阵的皮肤，比童话书里的公主还要白。怎么能白成这样，一点真实感都没有。还有那粉红色的手肘。

“啊——”

嘴边突然多了一块肉，允浩吓了一跳，看向孩子，孩子正催促他快吃。因为只有自己在吃……孩子不敢看他的眼睛，把肉塞进他嘴里后，习惯性地用手背按压脸颊。全身的血好像都涌到脸上去了。

“累坏了吧。”
“嗯……还好。……啊，对了！猫怎么办。没给饭就出来了……”
“饿一天死不了。”
“会饿的……”

吃完饭拍拍手站起来刷牙的孩子，坐在床上抱着枕头。前后摇晃着身体玩了一会儿，突然想起猫的事拍手大叫，这让允浩忍不住笑了。这瞎操心的毛病，居然还有闲心担心猫。这么看的话……这孩子完全没意识到现在的状况有多危险。要是知道允浩的理智线已经绷到了极限，他绝对不敢这么悠闲。

“我洗完就出来，困了就先睡。”
“我等你。”

哈，允浩几乎是冲进了浴室，闻到里面残留的沐浴露香味，皱起了眉。和孩子身上的味道一样，让他头晕目眩。

“冷水，冷水。”

把水龙头狠狠扳向蓝色那边，打开水。希望这能让他稍微冷静一点，虽然感觉希望渺茫。

“哈，真是要疯了。”

这可怎么办。

***

在床上前后左右摇晃着身体，最后把脸埋进了枕头。泛着蓝光的黑发散落下来，遮住了孩子的侧脸。听说很疼，真的会那么疼吗？据说腰会像断了一样疼。……到底在想什么啊。想到这些，脸红得都要滴血了。

紧紧抓着泛着微光的银灰色薄床单，手背上青筋暴起。孩子的肩膀微微颤抖。水流撞击浴缸的声音填满了安静的房间，仿佛那水蒸气都弥漫到了外面，让他的手指蜷缩起来。剩下没吃完的食物盖上银色盖子推到门边，孩子拉开了床边微开的床头柜抽屉。滚出来的淡粉色润滑剂瓶子和薄薄的纸盒。想装作不知道却无法忽视的东西。……干脆做了一了百了。那样的话，这份喜欢的心情会不会整理好，不再泛滥成灾。
关上抽屉，把套着白色枕套的枕头抱得更紧。软绵绵能把脸埋进去的枕头，既让人安心又让人不安。一有空就摸自己的小指。第一次触碰，第一次渴望体温的那天。樱花飞舞的路上，那个挺拔的身影不知在他心里敲击了多少次。那一天，樱花瓣仿佛也飘进了他的心里。至今仍紧紧粘在心上，怎么也掉不下来。

即使心脏哭泣，眼泪喷涌，窒息般难受，想到允浩还是能笑出来。哭哭笑笑，笑笑哭哭，情绪不受控制，只能捶胸痛哭。通宵哭过之后去学校，俊秀会摸着他的脸说“又哭出泪沟了”。“你有泪痣还不够，还要有泪沟吗？”俊秀说，哭过的日子眼角就会下垂，像画了一条线。

长得真随便，骚货，勾引男人的脸，他不明白这些话的意思只觉得可怕，无情的手在他身上留下伤痕，但更可怕的是他了解自己的性格。如果真的被那样了，不，也许在那之前，他就会咬舌自尽。他知道自己会那样结束生命。他想活下去。不想死。

“宝宝。”
“……大叔。”
“想什么呢，无聊了吗？”
“一点点。”
“怎么不看电视。”

允浩的手插进孩子还没干透的头发里梳理。明明没哭，眼眶也没湿，但孩子的脸却像哭过一样灰暗，这让允浩心里一沉。刚想问怎么了，孩子突然伸手环住了允浩的脖子。瞬间袭来的重量让允浩上身前倾，只能双手撑在床上俯视着孩子。孩子顺势仰面躺在了床上。

“……怎么了。”
“没什么。就是想抱抱。暖暖的，真好。”

把脸埋在允浩结实温暖的脖颈处蹭了蹭。刚洗完澡的皮肤摩擦的感觉意外地柔软光滑，孩子忍不住笑了。允浩把身体压得更低，几乎覆盖住孩子。

被打得动弹不得，被粗暴地推向墙壁，脸被打肿得辨认不出原样，随着咔嚓声瘫软下去的身体被一双有力的手臂抱住，他绝望地依附着那份体温。没有安慰的话语，没有多余的动作，只是抚摸着他的背，拍着他，连句别哭都没说，那份体温却刻骨铭心。抓着他手臂的指尖，埋在他胸口的脸颊，被他抚摸过的背。……而现在，那份体温就在他怀里。

“宝宝，很危险。”
“唔唔，不危险。”
“我……”

也许拥抱不是问题。问题在于之后。允浩觉得应该再等等。就像颜色越深越要涂更深的颜色才能覆盖一样，怕一旦开始就会渴望更强烈的刺激。想再多保留一点这令人心颤的纯真。只是牵手就心颤，只是碰触嘴唇就发笑的纯真。即使孩子想要，他也想推后。这种感情太久违了，……甚至可能是第一次。

“想让你再保持一段时间白色。”
“……”
“遗憾吗？”

允浩把手伸到孩子腰下，把他往上提了提。床单摩擦的声音在房间里回荡，钻进两人的耳朵。灯光调暗，气氛变得微妙，两人的腿纠缠在一起。

“脚也这么白。连脚底都白。”

而且还很小。允浩的手往下滑握住孩子的脚踝，孩子颤抖了一下，蜷起了膝盖。焦急的眼神，眼底闪烁着欲坠未坠的泪光。允浩叹了口气，无奈地含住了孩子的耳垂。

“那我们就走到中间吧。”
“……什么？”
“宝宝怕疼，就做到舒服为止。”

不想让他疼是第一，想保持纯真是第二。这就是折衷方案。虽然自己可能会很痛苦。
孩子的身体很怕痒，也很敏感。手碰哪哪就抖，抓着允浩的手臂松开又抓紧。

“大叔……嗯……”
“腰抬起来。”

卷起白色T恤一把脱掉，孩子的黑眼珠乱转。亲吻每一根睫毛，大眼睛，圆鼻头，还有像涂了红颜料一样的嘴唇。不知道该看哪，眼神乱飘，最后落在允浩湿润的嘴唇上。想到那唾液里有一半是自己的，脸就红得不像话。

“手。”

松开抓着床单的手，把自己的手塞进允浩手里，允浩十指相扣，小心翼翼地亲吻指尖。原本苍白的身体开始染上粉色。脖子上不能留痕迹只能轻咬一下，在自然显露的锁骨上留下了鲜红的印记。

“大叔——啊……”

忍不住溢出的热气，孩子咬住了没被握住的那只手的手背。

“会留疤的，拿开。”
“不要，会有声音……”
“出声也没关系。”

舔过被咬出清晰齿印的手背，允浩把脸埋得更低，含住了粉色的突起。啾的一声用力吸吮，孩子发出快要断气的声音挺起了身子。对刺激毫无抵抗力，这才刚开始就好像受不了了。不能再逗他了，允浩重新吻住他的嘴唇，趁他沉迷亲吻时手伸进了宽松的短裤里。

“大叔，大叔——”
“嘘，别这么叫，搞得我像在干坏事。”
“啊——奇怪，好奇怪……”
“宝宝，抓着我的胳膊。害羞就闭上眼。”

话音刚落，孩子就紧闭双眼死死抓住允浩的胳膊，甚至发出了哭腔。汗湿的脖颈上粘着黑发让人窒息，半张着吐出热气的嘴唇红润湿亮。习惯性叫着大叔的嘴唇被轻轻碰了一下，直到孩子在他手里射出来，允浩都装作若无其事地皱眉又舒展。把身体里最柔嫩的部位掌握在手中的感觉比想象中还要好。本以为会有抵触，结果完全没有。

“哈啊……呼……”
“怎么样，还好吗？”

虽然自己肿胀得发痛，允浩还是面不改色地坏心眼地问。眯着眼还没平复呼吸仰视着他的孩子，让允浩不得不急忙起身。把厕所门甩得震天响，允浩这才吐出一口粗气。散落在白色枕头上的黑发，无力瘫软的白皙四肢，那画面简直太刺激了。

“呼……”

没弄几下就射在手里的粘稠液体让允浩叹气。咬着牙忍住声音。这到底该夸自己还是骂自己傻呢。某种程度上算做得好，某种程度上又蠢得可以。
洗手，照镜子调整表情。表情崩坏得惊人。虽然不算坏表情，但也太不自然了，花了好久才恢复原样。

“大叔……”
“嗯？”
“……困了。”

用湿毛巾擦去孩子身上的汗，拿来扔在远处的白T恤给他套上。这期间孩子一动不动地躺在那。

“大叔……”
“嗯？”

听着孩子焦急的呼唤，允浩觉得自己的声音也跟着急切起来。擦完脚趾把毛巾扔向浴室，转身看到孩子湿润的脸，允浩抱住了头。又怎么了这是。

“哭什么。别哭啊，嗯？”
“……讨厌吧？是不是很讨厌？”
“讨厌什么。”
“不觉得恶心吗？”

到底哪里恶心讨厌了，允浩皱眉，结果这成了导火索，眼泪噼里啪啦往下掉。捂着脸肩膀颤抖，不知道到底为什么这样，允浩只能抱住他。问怎么了也不说话只顾哭，只能拍背顺气。

“讨厌吧……本不想做的……实在忍不住……”

还以为是什么呢。是因为射在他手里才这样吗，允浩忍不住笑了。也是，估计这孩子也没怎么自己解决过。

“那如果我也射在你手里，你会讨厌吗？”

孩子毫不犹豫地摇头，允浩在他耳边轻声说。声音低沉深邃，震得孩子肩膀一颤。

“我也是。我也绝对不讨厌。”

抱着孩子的身体侧躺下，按摩着蜷缩成一团的紧张肌肉。说没关系不讨厌反而很好，用拇指擦去眼角的泪水。睫毛上挂着的泪珠让心脏刺痛，但不是因为悲伤，所以没关系。

“困了吧，快睡。”
“枕头……”
“给你当枕头。上来。”
“大叔，胳膊会麻的，不行。”

把发出哭腔的孩子的头放在胳膊上抱进怀里，允浩抚摸着他的背。

“要唱摇篮曲才肯睡吗？”
“大叔的胳膊……”
“疼了我就抽出来给你换枕头，就这样睡吧。”

什么大床房，单人床都够睡了。两边空出那么大地方，再睡俩人都够。怕他热想开空调，孩子抓住了他的手。

“不喜欢空调风。”
“不热吗？”
“不太热，大叔热的话……”
“不是，我是怕你热。那就睡吧。”

搂住孩子纤细的腰，孩子也回抱住他。大叔也瘦了很多，听到这句小声的话，允浩无言以对。瘦得太厉害，都不好意思说他瘦。

孩子像个软绵绵的面粉娃娃，又像个甜丝丝的糖人。一碰就甜得不行，摸起来软乎乎的没有棱角，神奇得很。眨眼、说话、流泪都显得那么不真实。
真的太累太困了，很快就发出均匀的呼吸声睡着了，允浩拨开他的刘海，在白皙的额头上印下一吻。

想让你保持纯白，守护你。即使这是我自私的贪欲。

***

“胳膊……肯定很麻吧。”

直到早上一直枕着允浩的胳膊睡，孩子一脸为难地揉着允浩结实的手臂。怎么办，要是醒来喊疼怎么办，中间应该起来换枕头的，居然一觉睡到天亮。揉着揉着视线落到允浩手上，孩子的脸瞬间红透了像个熟透的柿子。就是这只手做了那样那样的事。晚上太黑没看清，现在晨光洒进来，记忆反而更清晰了。

阳光照在允浩脸上，孩子伸手为他挡住阳光。想让他多睡会儿舒服点。除了睡觉的时候，没法这么长时间盯着大叔看。醒着的时候那眼神仿佛能剥光衣服看透内心，不敢多看。但那眼神太好了，坦率又总是直视着他。

“真的……”

好帅。再次感叹出声。970多天前模糊的记忆里根本没留下长相。只留下了那双大手的触感和最后那句低沉的“没关系”。在人群熙攘的街头听到允浩的声音简直是个奇迹。在那么多声音里分辨出允浩的声音，连自己都不敢相信。丢下大喊着你去哪的俊秀，拨开人群看到允浩脸的那一刻，只能瘫坐在地。眼泪止不住地流，哭出声来，然后又爬起来追了上去。

“大叔……我爱你。”

现在这份感情已经无法控制水位了。

***

一睁眼右臂就传来一阵麻木感。虽然不疼，但这麻劲从指尖直冲头顶，全身都抖了一下。孩子大概已经起来了不在床上，浴室里传来水声。

“大叔，头上长草了。”
“啊？”
“乱糟糟的。”

孩子用白皙修长的手指梳理着允浩的黑发。坐在床边的允浩搂住孩子的腰一拉，孩子顺势扑进怀里把脸埋在肩膀上，手环住了允浩的背。

“怎么起这么早。”
“都九点多了。”
“周日这时候起很正常啊。”
“就是醒了。啊，对了，大叔胳膊不疼吗？我揉过了……”
“有点疼。”
“都说别那样睡了。会疼的……”
“没关系，不疼。”
“刚才还说疼。”
“突然就不疼了。”
“切——”

白色T恤下隐约可见几处红印。手伸进衣服里抚摸孩子的背，孩子受惊缩了缩肩膀，允浩把他按住吻上了嘴唇。唔唔地撒娇，然后主动伸出舌头，允浩含住了那个舌尖。薄荷牙膏的味道清凉地在嘴里散开。

“跟家里联系了吗？”
“嗯，说今天一定要回去。妈妈说不能连着三天不回家——”
“跟爸爸谈过了吗？”
“……”
“……没谈啊。”
“……大叔……能理解我爸吗？我……理解不了。就算不知道，后来知道了也该去道歉啊。道歉都不够，能做的都该做啊……！”

颤抖的声音里包含的感情让允浩握住了孩子的手。你不该有这种感情，爱着一切包容一切的你不该恨任何人，哪怕那是你父亲。

“我原谅的话，宝宝也会原谅父亲吗？”
“……”
“昨天你不是对我说了吗，毕竟是爸爸。”
“……大叔太痛苦了。我只要一想……就觉得自己在大叔身边是个罪人……”
“我不喜欢那种感情。”

允浩带着刺的话让孩子肩膀一颤。眼神结了冰。不是温柔的脸，而是冷若冰霜仿佛会掉下冰渣。

“带着愧疚感待在我身边我讨厌。”
“不是……不是那样的。”
“如果你是那么想的，我会真的很讨厌，宝宝。”

轻轻推开颤抖的孩子，允浩拿起电话。大概是要叫早餐，看着翻菜单的背影，孩子咽下了涌上来的哭声。虽然知道自己错了……但这种像是要包容一切却又突然划清界限的行为，让年幼的孩子不知所措。无法读懂大人的全部感情，跟上步伐都很吃力，允浩却好像希望他快点站到身边，这让他很累。希望能慢一点，稍微等等他长大，但又不敢说出口。

把眼泪藏好，孩子勉强笑了。放下电话转过身来的允浩，孩子装作若无其事地扯起嘴角。不说辛苦困难已经快一千天了。这种程度的忍耐不算什么。溃烂撕裂的伤口已经习惯了盐水。好几次想喊疼撒娇都忍住了。
但现在真的很难受，虽然没听过直接说讨厌，但现在说那样就会讨厌，说得那么斩钉截铁。被推到了只要不讨厌就好的底线之外的感觉。自己不想把讨厌这个词用在任何地方，所以才说不喜欢。讨厌和不喜欢听起来差不多，其实完全不同。
即便如此，孩子也没有怨恨允浩。只是稍微，真的只有指甲盖那么大一点点委屈。真的一点点。

“我要洗澡了。客房服务来了我接着。”
“……宝宝。”
“下次……能不能说不喜欢，别说讨厌？讨厌听起来稍微……”

即使习惯了疼痛，还是有点疼。不，其实是很疼。听到讨厌这个词，感觉伤口一碰就会喷出血来。那样又要抱着伤口哭多久。

“……算了，我要看电视。”
“宝宝。”
“周日早上有什么好看的吗？我不怎么看电视……啊，大叔也不看。”

若无其事走向电视沙发的胳膊被抓住拉进了怀里。真想打也要把他打哭。明明都是自己的错，怎么能那么轻易说出讨厌这种话。

“对不起，对不起。宝宝，对不起。不该那么说的，绝不该那么说的……”

简直是扒开伤口撒盐。父亲造成的伤口还没抚平，还没治好，就又扒开撒了盐。该怎么办，到底该怎么办……

“不是那样的，我是不想你看眼色才那样的，只是不希望你因为愧疚才留在我身边。”
“……我知道。”
“话赶话就那样说出来了……”
“大叔，我没事的……”
“可是，为什么哭……？”
“谁哭了？”
“现在就在哭啊。”
“啊……”

原来这是眼泪啊，难怪视线一会儿模糊一会儿清晰。用手背胡乱擦掉眼泪，孩子眨巴着红肿的眼皮。感情不知不觉就冒出来了。心脏的容量超载了。

“有一点，真的只有一点点委屈。”
“对不起，我怎么能说那种话……”
“下次……”
“……”
“别说讨厌，说不喜欢好不好。那样就不疼了。”

双手紧紧握着允浩的手，孩子吐露了心愿。

***

‘我在大堂等你，叫醒带下来。’
“现在叫醒有点那个。”
‘过了退房时间不太好，上车再让他睡呗。先叫叫看，不然我进去叫了？’
“那……知道了，等十分钟。”
‘OK，快点下来。’

像病了的小鸡一样头一沾就睡，真让人担心。捧着冰凉的脸颊揉了揉，手伸到背下把他扶起来。说别说讨厌要说不喜欢，刚说完就问困了能不能再睡会儿钻进被子里的手，允浩紧紧握住。说着没事的孩子眼角一片模糊，漆黑充满光彩的瞳孔莫名有些黯淡，让允浩满心愧疚。

“起来。”

把孩子的头放在肩上，允浩拍着那瘦削的背。抚摸着突出的蝴蝶骨往上提，孩子的睫毛扫过脖颈痒痒的。允浩把脸贴在孩子的左脸上，抱紧颤抖的肩膀。

“现在得下去了。快12点了。”
“……睡了好久。”
“车上再睡，先起来。”

用拇指按了按肿起来的眼袋，孩子细细地颤抖着眼角低下了头咬住嘴唇。像个爱哭鬼，说什么都哭，像在耍赖，怕让人心烦所以讨厌这样。告诉自己别像个孩子，但稍一放松就开始撒娇。无法平等，无论怎么努力视线都无法达到同一高度，所以才哭。要是年纪再大点，哪怕不是同岁只要前面的数字一样，会不会容易点。接过允浩递来的衣服，孩子呆呆地看着衬衫下摆。咬在齿间的嘴唇生疼。

“没吃早饭饿了吧，虽然凉了点要吃吗？”

看着允浩一口没动的客房服务，孩子只是摇头。本来就胃口小，对吃更没欲望。虽然脸上还有点婴儿肥软乎乎的，但身体瘦得让人嘴里发苦。
在浴室摆弄头发的孩子被搂住肩膀，猛地抬头对视。小心翼翼地吻。胳膊环上脖子，允浩紧闭双眼。心脏的刺痛挥之不去，感觉心脏的血都涌向了相贴的嘴唇。无法控制的情绪曲线根本无法平复。

“接吻的时候……”

允浩耳边传来孩子有些堵塞的声音。

“能听到心跳声。通过嘴唇，砰砰的声音。”

不只是自己听得到，允浩松了口气。以为是幻听的巨大心跳声不是只有自己听见。比自己矮一头的孩子心却更大更深，允浩不知所措。但他为什么那么焦急，似懂非懂，头疼。

但是，真的可爱又漂亮。

***

“宝宝身体还没好吧。头一沾就睡。”
“是啊。”

但是问疼不疼累不累都毫不犹豫地摇头，让他累了就说也固执地闭嘴。虽然觉得这就是在中的性格，但还是希望他多依赖一点，多像个孩子一点。毕竟还小。再大一点就不会耍赖了。

“没吃早饭出来的吧？”
“嗯，因为睡着了。”
“……又出什么事了？也是，有代沟也正常，我们上小学的时候他还在娘胎里呢。”

要是那种事还好点。这简直是我被孩子教育了。只要大叔不讨厌就好，说这种话的孩子的心，是被我亲手撕碎的。不过现在孩子肯说出心里的疙瘩也是万幸。
用手背抚摸着埋在肩膀里的孩子的头发。拨开遮脸的刘海摸摸额头，孩子皱眉又舒展，哼唧着像是梦呓，头从肩膀滑落。吓了一跳赶紧扶住推回肩膀。这样都不醒看来是累积了太多疲劳。

“郑允浩。”
“干嘛。”
“暑假打算怎么办？”
“什么怎么办。”
“实习啊。要做就快说。我好跟老爷子说。”
“已经打电话说要做了。”
“又要整个暑假无休止工作了。借你西装？”
“不用，我有。”
“给什么都不要，真是。”

大叔，耳边响起小小的声音，转过头看孩子。脸色明显苍白，下巴颤抖咬紧牙关，允浩急忙伸手。摸到额头的手心全是冷汗。

“怎么了，哪里不舒服？”
“……没有，不是……”
“那怎么出这么多冷汗，嗯？”
“做梦……好可怕。”
“什么梦？”
“……记不清了，太可怕了。太……”

睡梦中都要哭出来的可怕噩梦。搂着钻进怀里的孩子，后视镜里和有天对视，允浩尴尬地笑了。被人看到对孩子这么温柔居然这么难为情。

“得拍个纪录片。题目叫双面人。”
“好笑。”

问什么话，允浩说着没什么帮孩子合上眼皮，孩子说不敢睡抱住了允浩的腰。

“宝宝醒了去休息站吃点吧。饿死了。”
“是得吃，早饭都没吃。”
“哇，那到底饿了几个小时？胃酸都要漫出来了。”
“离休息站还有1.5公里。看好路。”

捧着孩子柔软的脸颊，把粗糙的嘴唇贴在耳边，允浩把话咽进了肚子里。想问却不能问的话太多了。必须问却不能问的话。

***

在回家的巷口放下孩子，允浩无视有天的视线，在一直抓着他衣角盯着他看的孩子嘴唇上浅浅地吻了一下。拉过细细的手指握住，说明天见，看着点头挥手的孩子漂亮得不行，允浩抓住他的手亲吻手掌，拉过来抱了一下。孩子的视线扫过后面的有天，又回到允浩身上弯了起来。

“回去吧，明天见。”
“大叔，明天几点回来？”
“9点左右。”
“进去了。”

看着孩子跟有天也挥手走进第二家大门，允浩一直站在原地看着背影。现在的心情是不想放手。今天，明天，一直。

“喂，走吧。要看到什么时候。”
“昨天今天，辛苦了。”
“……突然这么客气。算了，咱俩这关系说这些。给油费吧。”
“……小气鬼。”
“想白嫖的你才小气。现在油多贵啊。这车本来就费油。那你来开。我肩膀疼死了。”

把车停在上坡路旁的大路上，允浩从驾驶座伸出长腿。挥了两下手说了句明天见。不想再听废话。
是缺乏运动吗，爬坡有点累，擦了把热汗，允浩摸了摸口袋里的手机。从大邱回首尔路上接到的父亲电话，只交换了呼吸声没说几句就挂了。决定就这么过。父亲和叔叔一起，自己过自己的。现在住一起也尴尬，肯定会经常冲突。
啊，好空虚。开锁的声音也冷冰冰的，只有黑暗中饿得哼哼的猫，家里的空气也是冷的。

“知道了知道了。都说没吃的别乱咬东西了。”

把被咬得乱七八糟的橡皮擦放桌上，倒了猫粮和水，摸摸狼吞虎咽的猫头。柔软的感觉像孩子的脸颊，无视猫烦躁的哼哼，允浩继续摸着。
恋爱真难啊。而且集齐了所有困难条件，难上加难。如果是同龄人，女人，生活环境相似，会不会容易点，想了想又觉得未必。所有恋爱都有烦恼。

“好歹把手机号告诉我啊。”

真让人遗憾。

***

“欸？”
“不知道吗？也是你很久没来学校了。”
“后天？”
“嗯，周三出发。啊对了。调查的时候老师让我帮你填，我想你应该会去就填了去。”
“好歹跟我说一声啊。”
“忘了。怎么？不想去？”
“不是，太突然了。”

兴奋的气氛有些尴尬，进了教室也只是呆站着，面对同学的问候也只是心不在焉地点头。也是该去的时候了，到现在没去才奇怪。

“这么热去什么济州岛。别的学校都去国外。日本中国什么的。现在去也好笑，5月天气好的时候不去。”
“济州岛凉快挺好的啊。”
“那是。去了又要吃柑橘巧克力吗。”
“那周三去周五回？”
“两天三夜嘛。然后周六是补休——！”

那，至少两天见不到了？也许会说才两天，但一天见不到都窒息。跟你我和胜贤泰英一组，听了俊秀的话大概点了点头，在中咬住了嘴唇。

“今天去买衣服吗？”
“不，我不太……”
“金在中——小气！从来不一起去。”

看着撅着嘴的俊秀，在中揉乱了自己的头发。肯定会一直闹到答应为止。俊秀的倔脾气比他强一倍韧一倍。知道早点答应有益身心健康，但怕晚了不行，摇了好几次头。当然俊秀一直纠缠。

“走嘛———！！你不买衣服吗？”
“我不去也行……”
“为什么不买，为什么。修学旅行要买衣服啊——”

又不是没衣服，也没缺到非买不可。虽然知道俊秀为什么这样，但也太强硬了，在中皱起了眉头。算了答应比较省事，一点头俊秀就嘎嘎笑着拍在中的背。那么开心吗，搂住俊秀的脖子让他别笑了，俊秀只笑不说话。泄气地松开手坐下。
修学旅行啊……应该有点期待才对，但心情温吞吞的并不好，咂了咂嘴。趴在冰凉的桌子上呼出一口气。口袋里的手机好重。昨天本来一定要给号码的，有事加上犹豫就没给成。但滚烫的唇感依然粘在嘴唇上。牢牢地，掉不下来。

***

还没来吗，转了几次门把手都没开，感觉奇怪赶紧掏钥匙。9点多了还没回来的痕迹，允浩又开始担心了。孩子没事不可能不来。
早知道有手机这时候就能打了，想往家里打又想再等等，掩饰着慌乱只喂猫。经管系考试早结课早，明天就结课了。周末过得太乱今天考试不太满意，但加上出勤和报告分应该还行，本来心情还不错，但这漆黑空荡的家让心情跌入谷底。
等到10点，不来就往家里打，盯着笔记本的允浩从包里拿出一个白色信封。看着就叹气。忘了。开学初跟教授谈过的事，忘得一干二净。给资料时教授的脸都让人觉得愧疚。
不能不去。学校推荐、企业推荐加上全额奖学金都确定了，反悔就是自杀行为。这种机会再也没有了。

“大叔……”

是跑上来的吧，扶着墙喘气的孩子脱鞋进屋。放下手里的购物袋跑过来，允浩尽量自然地把白色信封塞进桌底。

“晚了。”
“被俊秀拉去明洞了。说不去非拉着……”
“那是什么？”
“这个是T恤，还有没时间做饭买了寿司卷。”

看着熟练摆桌子的背影，允浩咽了口唾沫。一看到孩子就想把那些文件都推开。但现实不允许，错过这次机会又要从社会底层爬起。抓住这次机会至少能比别人领先5年，甚至10年。

“去买衣服了？”
“因为修学旅行……俊秀说要去就去了。”
“什么时候去？”
“后天。周三去。我也是今天去学校才知道的。”
“宝宝，手机什么时候买的？”
“那个出院就……啊？”

塞着一口吃不下的寿司卷的孩子瞪大了眼。允浩问得太自然，孩子答得太自然，两个人都吓了一跳。

“那个，昨天想说的，精神不好……没说。”

让孩子给自己打电话，孩子拿出手机按开机键。

“怎么不开机？”
“上来的时候关的……”
“我是问为什么关机。”
“那个……”

为什么关了？自己也不知道理由，转着眼珠子低头按了1号键。孩子跟允浩在一起时总是关机。讨厌中间被打扰，也讨厌在允浩面前接电话，大概是不想被打扰二人世界吧。本来就遗憾得不行。
允浩手机亮了。其实孩子犹豫给号也是因为后四位。

“号码……”

不可能不知道，想糊弄过去但不可能。孩子手机后四位跟允浩一样。早知道改改了，现在后悔也没用。

“挺像的。”
“啊，那个……”

尴尬地低头塞寿司卷。不知道在嚼什么也不知道什么味，精神都飞了。咬着一次性筷子折磨口腔内壁。

“想知道号码想得要死。”
“想早点告诉你的，不太在意手机所以……”
“今天来了没人想打电话也没处打，急死了。”
“至少想9点前赶到的，堵车……”
“不是怪你。”

把咬了一口的寿司卷递到孩子嘴边，孩子红着脸张嘴。怕拖下去更难问想今天问，但问不出口。怎么能问后天要去修学旅行的孩子这种话。……不过，还是试探一下吧，允浩小心翼翼开口。

“修学旅行去哪？”
“去济州岛，两天三夜。”
“宝宝，还是觉得一周不见会死吗？”

看着毫不犹豫点头的孩子，允浩把后话咽了回去。问不出口，说不出口，绝对。

***

“留学，还是得去吧？”
“……什么？”
“本来这学期复学就跟朴教授谈好的。斯坦福那边已经打过招呼了。”
“朴教授是斯坦福出身吧？”
“嗯，你知道我们学校奖学金少。而且美国商学院绝对不给留学生奖学金。”
“知道，但国内企业赞助的奖学金应该有吧？我们公司也有啊？”
“……对，那个。”
“那怎么了？”
“……拿到硕士直接科长级，博士直接部长级。”
“谁说的，我爸？”
“嗯。”

为了装作平静嘴里都要烂了。昨天在那之后一句话都没跟孩子提。分着吃寿司卷，擦嘴角的酱汁，允浩都不敢跟那双圆圆的眼睛对视，甚至避开了视线。直到孩子说大叔好奇怪。

“定好的事，忘得一干二净。真的白茫茫一片。昨天拿到文件才知道。4月考的GMAT分数过线了，什么的，教授说明的时候我都在发呆。”

不敢相信自己忘了。两个月前考的试都不记得了，摇头说不可能但无法否认事实。

“那暑假实习准备留学，8月底走？”
“大概吧。”
“……那宝宝怎么办？”

有天的问题让允浩闭紧了嘴。和孩子在一起的时候根本没想过，事到临头也不知道该怎么办。等了快3年的孩子刚牵上手没多久，一直让他疼。刚想对他好点，珍惜他，让他笑，路就被堵死了。
……放弃吗，放弃留学就在国内读研吗。国内读研也能拿奖学金。但是，

“斯坦福是梦想啊，还能免费读。硕博连读也要2、3年，那得省下1亿多啊。”

有天替允浩说了想说的话。而且国内学历和美国学历企业待遇不同，连有天父亲都劝允浩去斯坦福。

“试探过吗？”
“……没。”

问不出口，对那个一周不见就要死的孩子问两年不见行不行，问不出口。说是两年可能会更长，中间回国也不容易。想尽快拿到博士学位连睡觉时间都要挤，肯定不够用。头疼加剧，允浩揉着太阳穴。那天有天说完赔偿金走后，出现在眼前用圆圆的手指给他按摩头的孩子浮现在眼前。

什么都放不下，自私正在吞噬所有人。必须放手一个，无论是什么。

***

“干嘛呢。”
“嗯？”
“从刚才开始就东张西望，等谁呢？”
“没，不是那个……”

在机场休息室早早聚在一起聊天的孩子们中间，在中在那探头探脑。大叔昨晚说的话让他很在意。说两天见不到怎么办，大叔回答说不是两天是一天。

“金在——中，吃甜甜圈去——！”
“不，我不去了。”
“说请你也废话多！知道你不爱吃甜的吃个小的就行。哼，反正也请不了多少。昨天跟妈妈吵架零花钱少得可怜。”

被俊秀拉着去机场内的甜甜圈店，被拖着走的孩子眼睛瞪大了，推开俊秀的手让他先去。然后冲向通往一楼的楼梯。明明，看到了。虽然只是背影，但肯定是，大叔。不会看错。

“大叔——”

哒哒哒跑下楼梯抓住允浩胳膊的孩子，确认了脸之后笑开了花。想过会不会来，还真来了。咳咳，假装咳嗽，允浩拉着孩子躲到楼梯下。虽然嘴上说结课了实习后天才开始才来的，但其实就是想见孩子。本来觉得见面尴尬只想确认他在就走。

“几点出发？”
“……真是大叔啊。”
“那是真的，还能是假的？”
“30分钟后出发。”

呆呆地看着允浩脸的孩子眼角弯起，手臂环上了腰。真大胆，孩子把脸埋进胸口蹭来蹭去，推不开只能抚摸背。幸好楼梯下人少，不然以为拍电影呢。

“快去吧。”
“再一会儿，再一会儿。”

好不容易整理好的头发在允浩衣服上蹭乱了也不想分开，孩子加大了手臂的力道。

“头发乱了。抬头。”

让孩子转向墙壁，允浩配合他的视线微微屈膝。热乎乎却甜丝丝的气息喷在嘴唇上，允浩低头在孩子嘴唇上啄了一下，直起腰。

“大叔，要好好吃饭哦？”
“知道了。”
“一直瘦好心疼。”
“那我也心疼。”

怎么这么瘦，摸着孩子的肩膀腰手臂，把体温刻在手心里。
现在不用先抱，孩子也会主动抱上来。被爱着爱着，孩子开得更艳了。真的放不开手，像涂了胶水一样粘在一起。

“真该走了。都要把你落下了。”
“回来的那天，先回家放东西马上就去。”
“不用那样。”
“我想那样。”

我走了，抓着允浩指尖摸了好几次，孩子转身哒哒哒轻快地跑走，允浩站在原地看着。跑几步回头，再跑几步回头，挥手让他快走，掏出一直在响的手机。

“喂。”
‘是郑允浩先生吗？’
“是，我是。”
‘面试日期和时间确定了给您打电话。’

啊，这么快。以为还早，面试口试都定了。手心冒汗在黑牛仔裤上擦了擦，握拳又松开。孩子体温停留过、渗透过的手掌也渗进了黏糊糊的紧张。
精神好像分裂成两个。有孩子的时候，没有孩子的时候。真的是双面人吧。坐在公交车最后一排捂着脸，允浩叹气。后颈难受地紧绷，下巴流下的冷汗让眉头紧锁。打开窗户看着湛蓝的天空。宝宝，一路顺风，还没说出口就离开的，瘦弱却不再危险的孩子的背影依然存在于视野尽头。但无论怎么伸手都够不着那么远。

***

“奇怪？我也知道。”

冬天过后第一次穿西装满是尴尬，虽然不至于不合适觉得还行，但脚边转圈的猫好像不这么认为。系领带系一半，允浩伸手，猫知道自己重没爬上来只舔手指。虽然寒假也做过不会跟不上，但遗憾的是放假了也没能增加和孩子在一起的时间。去近处玩那个约定不知道什么时候才能兑现。
实习生也该两周休一次周六吧，至少周日能休。喘不过气解开衬衫第一颗扣子。西装是家境好的时候买的。公司破产主要是因为父亲不在，家里的东西没全卖。这到底是幸还是不幸。

“放了好多猫粮快吃。”

挠挠猫下巴，轻轻敲两下鞋底。习惯了短袖，哪怕是夏装穿这一套也闷得慌，允浩扯了扯领带。今天是3点的飞机吧。4点到机场，再晚6点也该到了。但允浩最早也要8、9点才能回家。中间这段空档孩子在干嘛完全没概念。家里啥也没有，没电视，没电脑，没书。
前天，昨天，今天，孩子准时发短信。前天到济州岛一条，晚饭一条，睡前一条。昨天早中晚。今天早上刚醒发的满是错别字。虽然说不用回，但允浩也回了。比起孩子不带空格塞满80字节，他的短信空荡荡的有点冷漠，但知道孩子会喜欢，所以更想见。好几天没见孩子哭了。哭的样子好像有点模糊了。

“我是郑允浩。”
“啊，实习生是吧？”
“应该是分到企划部了。”
“对，没错。哦，留学内定者？”
“是的。”
“企划室在12楼。电梯坐右边的。”
“谢谢。”

习惯早出门，大楼还很安静。允浩走向右边，肩膀被人拍了一下，回头是拍他肩膀的有天父亲。

“比正式员工还牛的实习生来了。”
“啊，我该去拜访您的，晚了。”
“哪有，我不至于听你这种话。面试几乎满分通过啊。”
“是吗？”
“董事会应该已经定了，今天文件上来我盖个章就OK。”

有天的性格随谁不用问都知道。简直是一个模子里刻出来的。

“那在公司也就干一个半月？”
“是，大概吧。8月中旬就得走了。”
“挺忙啊，辛苦点。有你这样的人在，员工才会紧张。”
“是，您慢走。”

僵硬的气氛，冻结的空气，呼出白气的锋利社会。感觉要腻了。是彼得潘综合征吗，虽然已经是大人了，但突然面对社会感到害怕。怀念和孩子在一起时柔和的粉色空气。今天来了要对视拥抱亲吻，抱住泛红的脸颊亲个够。
虽然是实习但经历丰富分到了工位。放下包，口袋里震动的手机拿出来，熟悉的号码浮现。其实存名字纠结了好久。问孩子存的什么，红着耳朵说是大叔，钻进怀里。所以孩子的号码就按自己叫的存了，宝宝。不知道的还以为有孩子了。

“嗯。”
‘大叔，能接电话吗？’
“没关系。”
‘那个。啊——金俊秀，走开。’
“怎么了。”
‘喜欢巧克力吗？’
“……还行吧。”
‘啊对了。不爱吃甜的。那买什么？’
“买什么买。直接来。”
‘但是……’
“不用那些，快来就行。”
‘欸？’
“想你，快来。”

听筒里只传来孩子微弱的呼吸声好一会儿。虽然夹杂着嘈杂声，但那微弱的呼吸声钻进耳朵让全身发痒。

‘我也是，快去。快点。’

小小的声音尾音发颤，怕是在哭，允浩急忙问是不是哭了。虽然马上否认了，但颤抖依旧。

‘怎么办，大叔，突然好想你。本来还能忍的……’

怎么办，变小的声音让允浩咽了口苦涩的唾沫。同时也感觉到自己的表情在放松。冰冷沉重的空气仅凭孩子的一句话就融化了。

“今天就回去了。”
‘嗯，大叔什么时候回来？’
“会晚点。晚点打给你。”
‘我等着，反正明天不上学。’
“好，知道了。后面有人叫了，挂了。”
‘大叔。’
“嗯。”
‘……真的很喜欢你。’
“……嗯。”
‘真叫了，挂了——。’

嘟嘟断线了，握着手机允浩在原地回味了好久孩子的话。两天没听到的声音。早知道拍张照好了。
莫名变得更迫切。迫切加深的瞬间，该对孩子说的话深深扎进肺里，深到绝对无法轻易取出。

***

“允浩君，今天聚餐能参加吗？”
“啊，抱歉。还没整理好，得回家了。”
“那没办法了，下周五一定要空出来啊。”
“好。”

负责允浩寒假培训的尚民拍拍允浩肩膀拜托整理办公室走了，办公室空了。干了一天活感觉身体被掏空。还好周末能休息。本来不设快捷键，还是把孩子设成了1号。

‘大叔。’
“睡了啊。”
‘洗澡睡了一会儿。回来了？’
“现在回。在宣陵大概要一小时。”
‘嗯，在下面等行吗？’
“几点了，别下来。”
‘可是，刚才邮局来了个挂号信我收了。’
“挂号信？”
‘写着什么来着，首尔大学职业发展中心，写着这个——’
“啊，知道了。放桌上吧。”
‘快回来。’

困得声音含糊，答应了一声允浩加快了脚步。那是留学文件。虽然觉得孩子不会拆，但还是有点不安。当然这事得说，越拖越难，但还是想拖。不想看孩子哭。
明天去哪呢，抚平皱了的西装下摆坐在公交车座上，允浩嘴里嘟囔。游乐园，电影院，太热了而且孩子看着就怕晒，室外活动够呛。虽然不是没约会过，但跟孩子不知道该干嘛。
清晰的感情，慢慢渗透的体温。浓烈的感情和体温让心脏的疼痛几乎平复，但关于孩子还是会哽咽刺痛。数着路灯上去，站在门前抓着门把手允浩咬住了嘴唇。感觉见到孩子会哭。

“啊，来了。”

抓着猫前爪让它站起来玩的孩子，把猫抱进怀里站起来，允浩深吸了一口气。哇，大叔穿西装了，瞪大眼睛的孩子让心在呐喊，怎么能丢下这孩子走，怎么能那样。扔下包，用力抓住孩子的肩膀拉过来。抱住失去重心孩子的腰，允浩把发烫的眼眶压在孩子的肩膀和脖子上。

“大叔……”
“嗯。”

和初见无异的反应，孩子抬手抱住允浩背的时间没变，犹豫的手也没变。

“今天也好奇怪。”
“什么。”
“大叔像蛋糕一样。”

松软的戚风蛋糕。热吧，解开允浩外套扣子，抢过脱下的外套。看脸红得要命，解领带解一半允浩捧住孩子的脸，热气腾地一下窜上来直达指尖。身体好奇怪。就是，从那天开始。酒店那一夜之后身体变得敏感。碰一下就热，心情奇怪，神经震动得受不了。

“第一次见大叔穿正装。个子高真合适。我要穿肯定很奇怪。”

脖子都红透了，肤色还没恢复。平时很快就白回来的，红晕不散依然留在皮肤下。

“宝宝，晒黑了？”
“没，涂了防晒霜……”
“那怎么这么红。”

允浩的手碰到脖子的瞬间，孩子发出断气般的声音掉了外套。什么反应，抓住手臂转过来，孩子眼里含着湿润的水汽。

“怎么了，出什么事了？”
“……”

真怕孩子拆了信封，一进门就扫视桌上的信封，没拆过的痕迹。那也不是，发烧吗，想摸额头被孩子啪地打掉了手。这么激烈的拒绝还是第一次，不，拒绝本身就是第一次。

“怎么了，说话啊。”

开始只是见到两天没见的允浩很高兴，觉得穿正装的允浩很男人很帅。白色衬衫下透出的背部线条比自己结实，仅此而已，却热得不行，碰一下神经都要断了。
操，允浩爆了粗口。纯真也要有个限度，这是不知分寸的赤裸诱惑。红透的眼皮颤抖着忍不住闭上，细细的手指缠上允浩的手臂。浓密的睫毛投下的阴影里挂着水珠在颤抖。
真的忍不了，允浩的手扣住后脑勺拉过来。舌头长驱直入扫过上颚，抓着允浩手臂的手瑟瑟发抖。舔过下唇扫过齿列，孩子滑下去，允浩搂腰支撑。啪，把孩子推到墙上，牙齿咬住嘴唇，发出黏腻的声音。

“哈啊……呜……大叔……”
“拜托，让我忍住。嗯？”

顺着墙滑坐下来，允浩也跟着坐下抱头，孩子拉住他的手。绕到背后伸进薄薄的卫衣里，孩子把嘴唇轻轻印在允浩唇上。

“别忍，别忍了。大叔……”

也许忍不了的是自己，在酒店可能也希望做到底。疼也无所谓。只要能在身上刻下烙印。看着允浩呆滞的眼神里映出的自己，孩子扭动身体。怕被讨厌，怕大叔讨厌这样的自己，这种念头瞬间闪过，但没办法。因为想要。

“……会疼的。据说很疼。”
“没关系，疼也……没关系。”
“没床啊。腰……”
“大叔……疼也没关系。”
“那不能哭，哭了会更疼。”

没自信不哭但无所谓。手臂缠上允浩的脖子。为了这几天在酒店忍成那样。自己的忍耐力就这点吗，允浩咬牙。孩子的手颤抖着解开允浩的衬衫扣子。
因为孩子来睡了一会儿铺了被子，把他移过去，允浩伸手拉开书桌最底层的抽屉。肯定有有天留下的东西。拿出带粉色盖子的圆桶和几个避孕套放旁边，允浩推高孩子的天蓝色卫衣。用力就会碎，一碰就会掉粉的身子，允浩闭眼又睁开。
明天还想去玩呢，玩个屁。明天肯定得在家躺一天养身子。孩子的手推开允浩的衬衫。颤抖的指尖显示着紧张，却紧闭着嘴唇装没事，允浩用手指按开。瞬间指尖感受到的热气让允浩身体一震。

“要把腰抬起来。”

低沉又带点沙哑的声音让孩子细细发抖。稍微抬腰被抱起，解开裤扣。但孩子被脖子和胸口的亲吻弄得晕头转向，连衣服被脱了都不知道。

“宝宝，呼吸。”
“大叔……啊，啊……”

幸好垫子厚。要是薄了腰就废了。咬住红肿的嘴唇，允浩动手了。先得让他放松，先一次。拉过桌上的纸巾盒放旁边，打开润滑剂盖子。拿枕头垫在腰下，按开大腿。

“唔——不要……”
“不要？”
“不，啊……害羞。别看那里，大叔……”

有什么好害羞的。拉住腿让滚烫的体温直接接触，孩子的头向后仰。手上挤满透明液体，抓住肩膀拉近，慢慢推入一根手指。连一根都没完全进去，卡在中间用拇指摩挲着推进去，腰在发抖，红润的脸变得惨白。

“……疼？”
“啊……不疼，一点都不……”

骗子，让孩子抱住脖子，允浩细细啃咬着脖子推入第二根手指。吸气，急促的吸气声。稍微动一下手指就全身颤抖缠上来的身体，抚摸各处，捏捏柔软的大腿和小腿。拨开汗湿粘在额头上的黑发，孩子在疼痛中弯起了眼角。

“疼，要说疼……才行。”
“没……事。真的。”

虽然记得有天说后入式方便，但不想那样。想看着脸抱着，哭了给擦泪，喝下甜美的气息分享体温，而不是只想发泄欲望。

“宝宝，手。”
“手……”
“别哭。”

用牙撕开避孕套包装，用手掌擦去眼泪。刚擦掉又流出来，但不能停了。指缝间渗入体温。左手被抓住，另一只手缠上允浩的背。

“说爱我。那样……”
“……”
“好像就不疼了。”

大叔刻在我身上的时间。说不疼是骗人的，但好像真的可以不疼。

***

不行，不行。太疼了，刚进去一点头就掉眼泪的湿漉漉的脸，允浩退了出来。惨白的脸太让人心疼，不知所措只能抚摸着柔软的身体。

“……不行。”
“大叔——”

说不行退身，细腿缠上腰。都说别哭了。说没关系，让做，但这身体香得要命，却不能做的原因是不能在孩子身上留下自己。得走了。很远，很久。留下让他想起自己的东西太残忍了。

“大叔……？”

做到底，不仅不知廉耻，更是撕裂身心的行为。

“宝宝，太疼了不行。”
“没关系，没关系。我不哭。大叔……”

紧紧抱住缠在腰上不想分开的湿漉漉的身体。贴着发烫的体温，亲吻耳朵额头鼻梁嘴唇，深吻。那种残忍的事绝不能做。缠上脖子的细胳膊烫得允浩一激灵。放下手趁孩子专注于接吻，握住两人的性器慢慢动起来。只能这样，只能这样。

“唔——啊，啊……”

支撑着向后仰的头，吻上露出的雪白脖颈。能放下走吗。看着哭脸能说出要走吗。但又知道这傻孩子连别走都说不出口，更担心。把眼角埋在肩膀上。热泪渗入肩膀，但身体已经超过那个温度，孩子不知道那是允浩的眼泪。

“宝宝……”

只会让你哭，太对不起了，但即便如此也爱着。紧紧抱住疲惫瘫软的身体，疼也要抱。该怎么做，到底该怎么说。咬牙忍住即将溢出的呜咽。湿润的皮肤摩擦，孩子的手臂啪地掉在地上。极度的疲劳感袭来，眼皮沉重得睁不开。

“睡，睡吧。”
“要洗……”
“没事，睡。”

解开依然半缠在腰上的腿，整理好湿发。看来眼泪传染了。狠狠按压酸痛红肿的眼角，胡乱穿好内衣裤子。从厕所拿湿毛巾擦干净身体，找了件内衣和孩子能穿的T恤套上。对允浩来说太小，对孩子来说还是大，像穿了爸爸的衣服。

“宝宝……”

握住那软绵绵的手，感谢那紧闭的眼皮，允浩开口了。该问却一直没问的话。

“能等吗？比你说等不了的一周还要长得多的时间……”

就算说等不了也没话可说，说那么长时间早把你忘了也没话可说。……但是，哪怕是空话，只要说句会等，这一句话就能撑过那两年。

“唔……”

脸上传来一阵被重物压迫的感觉，在中睁开眼，发现那只小猫正在他脸上踩来踩去。这小家伙，居然还坐下了！在中一把抓过小猫，晃了几下把它放到一边，这才意识到自己正躺在哪里。

完全是躺在允浩的怀里。脖子下面枕着的是允浩的手臂，腰上那沉甸甸的也是允浩的手臂。稍微往左看一点，就能看到允浩结实的胸膛。只要再把头稍微抬高一点点，就能看到他的脸。

“大叔……”

在中用指尖轻轻描绘着允浩脸颊的轮廓，然后把嘴唇贴了上去。允浩似乎累坏了，这么折腾都没醒，在中觉得新奇，指尖在他脸上流连忘返。看着这张脸，不知为何，心里总是一阵阵地发酸。这种感觉，从初见时到现在，似乎从未变过。

如果我说我喜欢那张凶巴巴的脸，会不会很奇怪？在中在心里小声嘟囔着，手指揉开了允浩紧锁的眉头——昨晚他就是这样皱着眉头的。

就在这时，房间的某个角落传来了手机震动的嗡嗡声。在中知道自己的手机是关着的，那一定是允浩的。他在允浩怀里动了动，想去拿手机，但允浩的手臂像铁箍一样紧紧锁着他的腰，根本动弹不得。在中叹了口气，耐心地把允浩的手指一根根掰开，小心翼翼地把他的手臂放到被子上。

昨晚他一定累坏了吧。帮自己擦身体，虽然没穿全套衣服，但也帮自己穿上了T恤和内裤。

在中拉过被允浩随手扔在玄关的包，打开扣子。震动声还在持续，他急忙翻出手机，屏幕上显示着“朴南奎教授”。该不该接呢？要是急事怎么办？毕竟是教授打来的。犹豫片刻，在中轻轻翻开盖子，贴在耳边。

“喂。”
‘呃……这不是郑允浩同学的手机吗？’
“是的，没错。他还没醒，如果是急事的话……”
‘啊，今天是周六啊。那也不必叫醒他。斯坦福那边说可以提供宿舍，你帮我转告这句话就行了。’
“……斯坦福？”
‘对，那就麻烦你转告了。还有，让他出国前记得来找我一趟。’
“好……”

在中瘫坐在地上，目光在允浩和手机之间来回游移。他抓着水槽想要站起来，却又无力地跌坐回去。

啊，忘了呼吸。喉咙像是被什么东西堵住了，在中手一松，手机滑落在地。他颤抖着手，只能紧紧抓住胸口的衣襟。

但愿是我听错了，但愿斯坦福不是我知道的那个地方。

所以你才那样吗？所以昨天才没有抱我吗？所以才对我那么好？因为你要走了……因为你要离开了……？

“哈……呜……”

所以你才问我如果一周见不到你会不会死？你怎么能，怎么能这么残忍……

像决堤的洪水，一直压抑的情感在这一刻彻底爆发，眼泪夺眶而出。明明已经深深刻进了骨子里，明明让我变得不见你就活不下去，你怎么能……

在中几乎是爬到了允浩面前，任由眼泪肆虐。怕哭出声吵醒允浩，他死死捂住嘴，用手背拼命擦拭着流淌的泪水。

可是，我不能让你别走。我不能成为你的负担，绝不想成为绊住你脚步的人。如果他说要走，我该怎么回答？是不是该笑着说一路顺风？可是……我好像笑不出来，绝对笑不出来。

昨天寄来的挂号信肯定也和这事有关。在中的目光落在桌上那封白色信封上，然后重新捡起允浩的手机，删除了“朴南奎教授”的来电记录，把手机放回原处。既然你想瞒着我，那我就该装作不知道。即使这演技拙劣得一戳就破。

在中扶着颤抖的膝盖勉强站起来，锁上厕所门，打开水龙头用冷水拼命冲洗脸颊，试图洗去脸上的红肿。但脸上湿漉漉的一片，已经分不清是水还是泪。喉咙里一阵阵发紧，仿佛要打嗝一样，他捂住嘴，好不容易才平复了呼吸。

“……大叔，醒了吗？饿了吧。我这就去做早饭。”

不能哭，不能哭。要装作若无其事。甩掉顺着脸颊滑落的水珠，在中再次咬紧了牙关。镜子里的自己狼狈不堪，连自己都不忍直视，若是被别人看到，该有多难看。

“今天我们去玩吧。近一点的地方也好，去哪都行。”

啊，求求你了，眼泪啊。停下来吧。求求你了。

“大叔，你要好好的。别生病，健健康康地……呜……”

怎么才能不哭着说出来？到底要怎么做才能不哭？无论怎么练习，无论怎么忍耐，都无济于事。用力按住红肿的眼眶，在中的身体顺着墙壁滑落。仰起头，眼泪顺着鬓角流进耳朵。身上的衣服还残留着允浩的味道，这让他更想哭了。滚烫的泪水流进耳朵时已经变得冰凉，激起一身鸡皮疙瘩。

明明只要看着你就好了，如果连这也做不到了，我该怎么办……

“大叔。”

在中轻轻摇晃着允浩的肩膀。已经快十一点了。允浩昨天没吃晚饭，现在肯定饿坏了。允浩紧闭的眼皮动了动，缓缓睁开。

“不饿吗？”
“……嗯，还好。你的眼睛……”
“啊，早上猫毛进眼睛里了，揉了几下……那小家伙居然踩着我的脸走过去了。”
“我看看，没被抓伤吧？”
“还好它的指甲还没那么利，没事。”

在中轻轻推开允浩伸过来想要检查的手，站了起来。他不知从哪翻出了一条允浩的运动裤穿着，长得拖到了地上，看起来滑稽又可爱。

“宝宝，要绊倒了。过来，我给你卷起来。”

允浩帮他把裤脚卷了两道，伸手扣住他的后颈想吻他，在中却像受惊的小动物一样避开了，把脸埋进了他的肩膀。虽然有点奇怪，但毕竟不是推开，反而是主动扑进怀里，允浩便把到了嘴边的疑问咽了回去，怕问出口反而伤了他的心。

“大叔，我们去玩吧。”
“好啊。去哪？”
“随便，去哪都行。”
“这种回答最难了。”

温热的气息喷洒在脖颈间，甜丝丝的。允浩把在中的背搂得更紧了些，几乎是把他抱坐在腿上，轻轻吻了吻他顺滑的发丝。

“找有天借辆车去郊外？”
“不用了，去近一点的地方就好。”
“好，那就去近一点的地方。”

允浩说的每一个字都像刀片一样划过在中的心脏。那些温柔的声音，此刻却像锋利的刃，割得生疼。很疼，却不能喊疼。在中只能再次咬住已经破皮的嘴唇，强咽下那口苦涩的气。

电饭锅发出放气的声音，在中转过身去，不想让允浩看到自己此刻必定是一塌糊涂的脸。全身都在发烫。允浩的话就像烙铁一样，每一个字都在他身上留下了烫伤般的痕迹。他用大拇指粗暴地抹去嘴唇上渗出的血珠，打开水龙头冲洗着。身后传来整理床铺的声音，在中这才放松了僵硬的肩膀。刚才允浩的视线一直钉在他背上，让他紧张得肌肉都僵硬了。

“说起来又要期末考试了吧？”
“还有两个多星期。”
“又要学习了。”
“嗯，不过这次没考成模拟考……”
“分数呢？”
“不是，是根本没考。还没出院……所以老师说这次期末一定要考好。”
“期中考呢？”
“比想象中好。”

每一句回答，在中都要费尽全力才能挤出来，然后还要拼命屏住呼吸。那些以为已经干涸的眼泪，似乎随时都会决堤而出。他紧紧抿着嘴，牙齿咬着舌头，死死忍住。就像一块吸饱了水的海绵，只要轻轻一按，泪水就会倾泻而下。

“其实，这些昨天就做好了。没吃成晚饭嘛。”
“啊，对哦。”
“我很用心地做了……啊对了。我还从济州岛带了礼物回来。”
“不是让你别买吗。”

在中在T恤上随便擦了擦手，从包里掏出一个小盒子。并不是因为去了济州岛才特意买的，只是想和他分享点什么。

“大叔的手机……”
“是手机链？”
“这样……可以分成两半。”

那是镀金的小心形手机链。听说可以分成两半，在中就开心地买了下来。反正他的手机上还什么都没挂，允浩的手机除了一个U盘也没别的，挂这个应该没关系。只是，把心形分开的时候，心脏像被磨碎了一样疼，在中忍不住喘了口粗气。

“挂好了。”

摆弄了一会儿手机和挂绳，在中把手机递回给允浩。

“一人一半。所以大叔想我的时候，看这个就行了。”
“嗯？”

允浩觉得这话有点奇怪，反问了一句，在中却若无其事地摇摇头，又补充了一句。

“大叔不是在电话里说想我吗。那种时候看这个……”
“好。”
“啊，汤要溢出来了。”

听到滋滋的声音，在中跳起来关火，用抹布把溢出来的汤擦干净。说了句“大叔盛饭”，把两个饭碗塞进允浩怀里就转过身去。他用指尖死死按住颤抖的嘴角。小猫在脚边绕来绕去，他怕踩到把它推开，它却一直哼哼唧唧，没办法只好让它挂在腿上。

“这家伙，太粘人了。”
“是啊，不像猫。”
“狗都没这么粘。”
“大概是……太寂寞了吧。”

一定是太寂寞了，才会这么粘人，眼神才会这么可怜。在中轻轻揉了揉小猫圆溜溜的眼睛，把它抱到腿上坐下。

“整天这么占着位置也不太好。”
“……大叔，现在连猫的醋都吃了？”

要是昨天，听到这话肯定会笑出来，但现在，眼泪却要夺眶而出。在中死死咬住牙关，才没让眼泪掉下来。眼泪摇摇欲坠，他只能拿着勺子无意识地戳着米饭。

“太饿了反而吃不下。”
“那也要吃，总是这么不吃饭才会这么……”

允浩握住了在中拿着勺子的手腕。

“这么瘦。刚见面的时候还没瘦成这样。”
“……我吃。”
“多吃点，长点肉。”

大叔，你对我这么温柔，不是因为愧疚吧？不是吧……还好你没发现，我咬紧的嘴唇，还有拼命忍着眼泪的眼睛。

手背轻轻擦过。自从下车后在中说松手，两人的手就一直没牵过。此刻的碰触让两人都像触电般瑟缩了一下。紧接着，在中的手指缠上了允浩的小指。就像那天，樱花漫天飞舞的那天。唯一的不同是，那天洁白无瑕的手指上，如今多了几道狰狞的红色伤痕，还有那颗已经改变的心。

“好久没这么做了，还有点紧张。”
“那时候该有多紧张啊。”
“那时候……真的什么都没想。”

虽然是他先勾住手指的，但此刻依然捂着胸口深呼吸。允浩用自己的小指勾住他的，紧紧缠绕。想带他去好玩的地方，但知道他肯定会拒绝，所以提都没提。说是想看电影，便来到了附近的电影院。

“估计只有很晚的场次了，买了票再去逛逛吧。你在这等着，我去买票。”

把在中留在影院的柱子旁，允浩没走出几步就停下了。缠在手臂上的手把他拉住了。

“大叔，别一个人去。”
“嗯？”
“一起去买票吧。”
“好，走吧。”

别回头，别让我看你的背影。紧紧抓着允浩的手，在中摇了摇头。大叔肯定想不到我已经知道了，只当我是有点奇怪吧。该说是庆幸，还是该说这种时候才迟钝得可恨呢。

“看什么？”
“……悲伤的。”
“悲伤的？”
“嗯，能痛哭一场的那种。”

可以哭的那种。哪怕哭得撕心裂肺也不会被觉得奇怪的那种。不是类型，而是能哭的。允浩觉得奇怪，但那种氛围下也没法问为什么，只好答应了，选了一部据说除了悲伤一无是处的爱情片。虽然是周六，以为要等很久，但还好下一场就有空位。

“为什么想看能哭的？几天没哭想哭了？”

明明今天早上才痛哭过。只是想在允浩面前找个哭泣的正当理由。想要一个不用忍耐、可以任由眼泪宣泄的理由。

“大叔，好冷。”
“空调太足了吗？要不披着这个？”

反正里面穿了T恤，脱了也没关系，允浩正要脱衬衫，在中却摇了摇头。然后伸出粉红色的指尖求握手。说冷，胳膊上果然起了一层鸡皮疙瘩。允浩用手掌搓了搓，在中又伸出另一只胳膊求搓，像个孩子一样，允浩忍不住笑了。

“我的手本来就冷，搓了也没用。”
“是啊，手怎么这么凉。昨天看你脚也凉。”

看着在中双手紧紧抓着自己的左手，胳膊上又起了鸡皮疙瘩，允浩指了指旁边的咖啡店。

“喝点热的？”
“那我请客。”
“哎哟，不想让宝宝请客啊。”
“可是……”
“知道了。”

允浩拉起在中，手顺着他的手臂滑下，掌心相对。没能完全握住，在中轻轻勾住手指，习惯性地压抑住快要爆发的叹息。心里的每一个角落都在余震中慢慢坍塌。允浩那若无其事的样子甚至让他怀疑是不是自己听错了，斯坦福是不是不是他知道的那个地方，而是别的什么。大叔怎么能做到若无其事，和平时一点区别都没有。

“喝咖啡吗？”
“……拿铁。”
“好。”

明明说好我请客，允浩却先付了钱。在中无话可说。怕一开口就会说出奇怪的话。问为什么这么安静，只能默默摇头，装作若无其事地笑。心脏发出的尖叫，他捂住耳朵不想听。会麻木的。这种疼痛，麻木了就好。现在的每一分每一秒都很重要。能在一起的时间才是最珍贵的。
唯一害怕的是，如果他说别等了怎么办。光是想到这个，眼泪就要掉下来。等待我可以做到，但遗忘我做不到。

“大叔，加糖浆吗？”
“不，不加。”
“嗯，我也不加。”

咖啡店里也冷，看着在中直跺脚，允浩看不下去了，脱下衬衫把他裹了个严实。

“披着，别感冒了。”
“没事的……”
“你一般都不喊冷喊热的。这都说了好几次冷了，肯定是冻坏了。”

捏了捏在中白嫩的脸颊，允浩把托盘放在桌上。拿过杯子呼呼吹气的在中，嘴唇莫名湿润，让允浩很想伸手摸摸。为了克制冲动，他把手藏在桌下握成拳，端起咖啡杯抿了一口。和在中在一起，即使不说话也很舒服。其实现在只要一想说话，心脏就隐隐作痛，所以允浩刻意少说话。怕一开口就会说出别的话。想了一整夜。该让他等，还是别等。依然没有结论，允浩觉得自己像站在十字路口迷茫的人。

“现在不冷了吧？”
“嗯，好多了。”

放下杯子，在中想帮允浩脱衣服，被允浩按住了肩膀。说穿着就好，又把杯子塞回他手里。

“好暖和。”
“放映厅里肯定也冷，穿着吧。”
“空调开太足了。”
“总比热好。”

允浩手里拿着手机。在中紧张地避开视线，趁允浩看时间的时候，偷偷擦掉眼里的泪水。

“喝完了？”
“嗯，但是大叔……”
“电影快开始了。”

“像穿了爸爸的衣服。”允浩帮在中整理衣服时随口说了一句，在中的脸腾地红了，又慢慢消退。抚摸着那粉红的脸颊，允浩重新握住在中的手。在中轻轻抽出手，勾住了他的手指。
心都痒了。好像有人拿羽毛在挠心尖。把担心、想哭的情绪通通推开，此刻只想和孩子在一起。仅仅是存在就让人欢喜，原来是这种感觉，允浩感到一阵莫名的羞涩。
虽然问要不要爆米花可乐他肯定会摇头说不要，但允浩还是没问就买了一人份塞在他手里。还不忘叮嘱可乐太凉少喝点。但在中一把爆米花都没吃，一口可乐都没喝。灯光一暗，他就开始不停地流泪。

“怎么哭成这样。”
“……停不下来……呜……”
“眼睛都要哭肿了，嗯？”

电影一开始，孩子就开始掉眼泪，一直哭了一个多小时。实在看不下去，允浩拉起他走出了放映厅。哭得眼睛一碰就疼，身上披着的允浩衬衫下摆都湿了一片。明明也没演什么悲伤的情节，允浩实在无法理解，也不知道该说什么，只能哄他别哭。

“大叔……”
“真是的。脸都红透了。”

感觉到了极限。无论怎么哭，心里的疙瘩都解不开。不知道该怎么办，眼泪的水位不断上涨溢出。好像没法笑着说一路顺风了。没自信不挽留。其实现在就想抱着他的腿求他别走，想尽办法留住他。但这不可能，孩子的心都要烂了。眼角还没烂，心里已经伤痕累累烂成一片了。不求他说不走，只求他说句等我。

“别揉，会疼的。”

从早上睁眼那一刻起，允浩就感觉到孩子不对劲。不可能不知道。并不是希望他哭才装作不知道的。看着孩子憋闷地推开他的胸膛，允浩抓住那只手放下，一把将他搂进怀里。
说想看悲伤电影时那勉强的表情，披着衣服把脸埋进去的样子，转身去买票时抓住他胳膊的那只手，明明泪流满面却咬紧牙关不肯出声的那份隐忍，一切都如此深切地刺痛着允浩的心，让他无法承受。

“宝宝。”
“大叔……”

孩子的手臂环上了允浩的腰。没法说别走。知道必须走，知道走才是对的，知道不走是傻瓜，所以没法挽留。

“我可以等……但是……”

把嘴唇咬出血，咽下好几次话头，孩子抬起埋在允浩胸口的脸，与他对视。一抬头眼泪就滑落下来，允浩抚过他的脸，抱紧颤抖的背。
话没说完又把脸埋回去，允浩的手插进孩子的后脑勺，梳理着散落的发丝。想问他怎么知道的，但既然已经知道了，在哪里知道的又有什么意义。咬紧牙关，牙根都要咬碎了。还是想亲口告诉他。想好好抚慰他，让他即使受伤也不会太深。

“抱歉没能说我不走。”

抱歉没能帅气地说为了你不走，抱歉没能说为了你那些都可以放弃。如果经济上更宽裕些，如果有更多时间可以等待，情况会不会好一点。

“那种话……我从来没期待过，也没想过。”

被压抑的声音撞击在允浩胸口消散。允浩轻轻揉捏着孩子发烫的耳垂，孩子抬起头，把下巴搁在允浩肩上吐气。被握住的指尖和耳垂变得更烫了。即使如此，得到了想象不到、以为绝对得不到的爱，似乎就能撑下去。哪怕是几年，只凭现在的记忆也许就能撑过去，这么想着，孩子吐出了一半憋着的气。

“一开始只希望能看着你就好……”
“……嗯。”
“现在得到了比那多得多的……所以靠这些应该也能撑下去。”
“……”
“可以等吗……？”

允浩没让孩子等，一是觉得让他在等待中煎熬很抱歉，二是想再给他一次机会。即使自己的心会崩塌，也想让孩子有机会选择大多数人走的路。不想让这么漂亮美好的孩子被人指指点点，如果能收回那份心意，希望他现在就收回。希望能给更适合他、更美好的人。那样自己肯定会无止境地崩溃，但只要孩子能笑，那样也好。因为哭泣和痛苦的表情，对他来说也是一种折磨。

“我很会等的……”
“我知道，我知道……”
“我会等的。”

从允浩怀里退出来，用力按了按红肿的眼角，咽下眼泪，孩子坚定地又说了一遍。

“我会等的。就算你说别等，我也要等。”

虽然哭久了眼睛湿漉漉的，但这双乌黑发亮的眼睛让允浩再次明白，自己绝对赢不了这孩子。眼里的光芒是坚定意志的象征。

“好，好……等我。直到我回来。”

这时孩子才放声大哭，允浩轻轻拍着他的背，堵住涌上来的情感。虽然很想一起哭，但这该死的成年人自尊心让他无法落泪。

“我们宝宝什么时候才能不哭啊。”
“呜……”
“总觉得在惹你哭，对不起。”
“别说对不起……”
“嗯？”

没听清反问了一句，孩子抬起头，嘴唇凑到允浩耳边。

“说爱我。就算总惹我哭，不，就算天天哭……”
“……”
“也要说爱我。”

“什么时候走？”
“……8月。”
“那还有时间啊。还怕你说明天就走呢。”

看着坐在吱呀作响的秋千上晃着脚的孩子，允浩走到他身后轻轻推了一下。

“推你一把。”

坐在晃动的秋千上，孩子呆呆地望着天空。向后荡的时候能感受到允浩宽大的手掌推着背，再向前荡仿佛能触碰到天空。用手指一天天数过来的漫长时间如果不说辛苦那是骗人的。大概，要独自等待和已经数过的日子一样长的时间。

“大叔……”
“嗯？”
“头晕。”

话音刚落，允浩一把抓住秋千绳让他停下，手覆上额头问是不是晕得很厉害。可能是哭过了，额头有点烫，允浩轻轻揉了揉，手掌顺势滑到脸颊。允浩滚烫的手掌贴在脸颊上，传递着熟悉的温度。孩子的眼睛茫然地看向天空，映着染成橘红和紫色的云彩。

“教授来电话了。”
“嗯？”
“说提供宿舍。”
“啊……”
“怎么喜欢上了……这么优秀的人……”

要是学分不够、英语不好、去不了留学的人就好了。

“反正还有两个月，不想了。”
“……好。”
“要是这段时间都在哭……”
“……”
“大叔心情也会不好吧。”

大叔，走吧。孩子从秋千上站起来向允浩伸出白皙的手，允浩握住他的手包在掌心。颤抖的指尖冰凉僵硬，让人心疼，允浩为了传递温度更加用力地握住。走出游乐场直到公交车站，谁也没说话，不，是说不出话。站定后，孩子的手指穿过允浩的手指紧紧扣住，脚像生了根一样动弹不得。送走了三辆公交车，第四辆车出现时，孩子终于抬起了一直盯着脚尖的视线。

“大叔，表情……”
“嗯。”
“又不是犯罪，干嘛那样。”

因为抱歉，太抱歉了。

“因为爱，太爱你了。”
“大叔真喜欢我啊。”

抚摸着泛红的脸颊，允浩轻轻放开了握着的手。

“从明天开始，我就当没听说过。”
“嗯。”
“大叔也要那样做哦。”
“好。”

看着孩子上车晃动的背影，允浩的手掌握紧又松开。看着那挥舞的小手，允浩也挥了挥手，勉强迈开不想离开的脚步。孩子走过的每一个脚印仿佛都留下了泪痕，允浩揉了揉模糊的眼睛。总是让你哭，让你疼，即便如此还是爱着你，对不起。

“你发烧了。”
“啊？”
“发烧了。”

一只手摸自己额头，一只手摸在中额头，俊秀拉起在中的胳膊让他站起来。从早上开始就不对劲，一直趴着睡觉，叫吃午饭也摇头说不饿，一量体温果然在发烧。

“金在中，金俊秀——！吃饭去啊！”
“在中病了。”
“啊？真的？”
“送他去医务室再走。”
“行，我们先下去了。”

送走了一起吃饭的胜贤和泰英，俊秀架起在中的胳膊。听俊秀说发烧之前还没觉得那么疼，一听这话，无法估量的眩晕感伴随着恶心感袭来。

“想吐……”
“知道了，先去厕所。”

幸好厕所就在隔壁的隔壁班，一进厕所门，在中几乎是倒进隔间，把空胃里仅有的苦涩胃液吐了出来。

“你早饭也没吃？”

吐出来的除了黄色胃液全是水，俊秀吓了一跳，在中连回答的力气都没有，急促地喘着气，冲水直起腰。扶着墙勉强移动到洗手台漱口，抬起头，俊秀递过来手帕擦嘴。

“你太容易生病了。虽然本来就体弱，但也没这么频繁啊。”
“……没事。”
“没个屁！出院才几天又病了。”

虽然瘦，但瘫软下来的重量也不轻，俊秀哼哧哼哧地走着，路过的老师看到给按了教师电梯。道谢的话都说不出来，只能拼命点头，按下一楼按钮。这个白皙漂亮的朋友原本心思就重。太能忍了，一旦爆发就会像这样病一场。

“老师——”
“俊秀，你踢球又受伤了？”
“不是——在中发烧，刚才吐了。没吃饭，吐的全是水。”
“先扶到里面床上躺下。”

擦掉在中额头的冷汗，俊秀掀开被单让他坐下。呼吸都变得急促的在中头一沾枕头就睡着了，医务老师走过来解开夏装扣子，把体温计塞进腋下。

“看来病得不轻，简直是昏过去了。”
“从早上开始就粘在桌子上了。”
“哎哟，饭都没吃药也没法吃。先让他睡会儿吧。俊秀你不去吃饭？”
“得去啊……”

俊秀举起被在中抓着的手，尴尬地笑了笑。

“你们……原来这么亲密？”
“不是，是把他放床上突然抓住我的手不放。”
“那你得陪一会儿了。没饭有面包吃吗？”
“给就吃！”
“好，就知道你会吃。吃完收拾干净啊——老师出去一下。”
“好，您去吧。”

老师给了俊秀两个面包就出去了，俊秀撕开面包咬了一口。在中干裂的嘴唇在颤抖，看着心疼，犹豫了一下抽出床头的湿纸巾帮他擦了擦。突然从在中嘴里漏出微弱的声音，俊秀凑近了耳朵。

“说什么呢？”

动着嘴唇声音小得听不清，俊秀急得说了句他也听不见的催促。

“这家伙怎么睡觉还抓着——”
“大叔……”
“嗯？喂，金在中——”

什么大叔？刚才一直念叨的就是这个？俊秀眼睛瞪得溜圆。不找妈妈找什么大叔。在在中脸前挥了几下手，犹豫是让他睡还是叫醒，最后还是摇晃肩膀叫醒了。比起让他一直睡，不如问问怎么回事。

“金在——中——起来。”

摇了好几下都没反应，用力晃了一下，在中猛地睁眼，眼泪顺着眼角流了下来。

“俊秀啊……我要死了……”
“看着真像要死了。”

等待没关系。一定能做到。但是如果回不来呢？现在不怀疑大叔的心，但这漫长的时间里如果有了更喜欢的人呢？那……该怎么办？

“不想让他走，不想让他去……说不出口。”
“谁要去啊，喂……别哭了。”

心脏太小了，装一个人就满了，没地方装别人，但大叔也许不一样。
不知道在中为什么这样，俊秀只能拍着他的背。感觉是几个月前事情的延续，但看在中现在这样，实在问不出口发生了什么。

“但是……只能说一路顺风吧？”

笑着说一路顺风，把眼泪藏起来，把推到舌尖的“别走”藏起来，只能笑着说吧……

“大叔好晚啊。”

没解几道题，已经十点多了。一整天没吃东西，虽然不饿但怕老胃病犯了有点害怕。想打电话，拿出手机摆弄，嗡嗡震动起来。以为是大叔，看到“金俊秀”三个字有点失望。

“嗯，怎么了？”
‘没事，看看你好点没。’
“没事。”
‘啊对了。明天有化学测评让我告诉你。’
“嗯，谢谢。”
‘别老哭了，搞坏身体亏的是你。’
“知道了。”
‘嗯，挂了。’

但我从来没算过亏损利益啊。看着闪烁的手机，按下了1号键。如果有彩铃会觉得那歌很像大叔，但这单调的嘟嘟声也非常像大叔。

“不接啊。”

大概在忙。实习生嘛肯定忙。放假也没得休息。等到10点40就走，把头埋进化学书里。再背一点就完了，想着背完再走，沙沙地写着字。啪嗒，掉下来的眼泪若无其事地擦掉。那是开始吗，啪嗒啪嗒不停掉下来的泪水怕弄湿书抬起头，用力咽下眼泪。感觉眼泪都要倒灌进喉咙了。

“抱歉，从酒桌上溜出来……”
“啊……”

用手背胡乱擦了擦眼角，抱住一脸惊讶走过来的允浩的腰。淡淡的酒味和汗味。身体好像有点热，背也被汗湿了。

“……等你了。”
“想早点来的，中间溜不出来……去二摊的路上偷偷跑出来的。”
“电话也不接。”
“跑过来的。怕你走了连掏电话的功夫都没有。没吃饭吧？”

宝宝，得吃饭啊。看了眼表，吃了饭正好走，允浩解开孩子的胳膊。证明是跑来的，转身时白衬衫背部湿得有点透明。

“下次觉得晚了就先吃。今天精神不济没给你打电话，以后晚了马上告诉你。手机掏都掏不出来……”
“大叔……”
“今天怎么这么爱撒娇，嗯？”

紧紧贴在背上抱着腰，允浩说有煤气危险让他退后，孩子摇头抱得更紧。

“大叔，……会回来的吧？”
“当然，肯定。”
“大叔如果不回来，我就从那天开始准备SAT。”
“这也是个办法？不过还要回来给奖学金的公司工作。”
“……我是说，不仅是身体，心也要全部……”
“嗯，都留下。”

不是回来，是全部都留在这里。

“那样就不会这么不安了吧？”
“……嗯。”
“只带身体走，心一点不剩全留在这。”

“时间……过得太快了。”
“嗯。”
“快得抓不住。”

枕着允浩的大腿，把猫放在肚子上闭着眼的孩子，微微睁开了眼。喜欢轻抚头发的手，在允浩有些粗糙却结实的手上蹭蹭脸颊，允浩用拇指摩挲着他的脸。
以为很长，两个月觉得足够长了，却已经快过完了。好像什么都没好好做。只有在肚子上摊成一团的猫看起来很舒坦，莫名羡慕它。桌上的护照和各种文件看着就头晕，整理过的房间每次进来都想哭。

“今天借了有天的车。出去一趟吧。”
“去哪？”
“看海？”
“走吧。”

坐起来的孩子戳了戳从肚子滚下去的猫背。可能是热，瘫成一团的样子有点可爱，抓着爪子动了动，猫哼哼唧唧想挣脱。还在敲小爪子，看它烦了叫唤，孩子放开了它。抓着谁折磨依然不适合他。

“去东海吧？知道个没人的地方。不是海水浴场。一天回不来的话借有天的酒店卡也行。车里应该有。”
“去哪都行。”

两天，只剩两天了。这段时间流的眼泪堆起来比身高还高，浓得映不出倒影。但在允浩面前没哭。想给去远方的人留下美好回忆。即使已经被坏记忆填满，也要笑着覆盖上美好回忆。
给猫倒好粮，孩子穿鞋催允浩快走。左手习惯性地摸着口袋里手机上的半个心形挂饰，右手握住允浩的左手。

“没法锁门。”
“对哦，大叔是左撇子。”

松开手绕到允浩右边重新握住，把额头在允浩肩上蹭了蹭。比自己高一度的体温太好了，舍不得分开。

“天天不回家不挨骂吗？”
“也没干坏事……”
“成绩掉了会被骂吧。”
“没掉所以没事。”

给孩子系好安全带，允浩倒车。8月中旬旺季过了，平日也不堵车，万幸。虽然是冲动旅行，但也并非毫无计划。没定去哪，想着夏天看海不错，孩子也急着走，看来整个暑假闷在房间里他也觉得憋屈。
实习上周结束了，机票也买好了。签证早就下来了，斯坦福的录取通知书也早发了。如果没有孩子，7月大概就去美国了，一直拖到现在。哪怕多待一会儿，再多待一会儿。

“天气真好。”
“也不潮。”
“怕晒，前面那个抽屉里有防晒霜。涂点。”
“大叔呢？”
“我不用涂也行。你会晒红的。”
“可是……”
“一会儿涂，这车里进阳光也挺晒的。快涂。”

发现孩子因为阳光皱眉，允浩伸手放下遮阳板。说困了可以睡，孩子摇头说着各种话。左手依然插在口袋里。关机了没用的手机习惯性地握着，是因为上面的手机链。握着玩成了习惯。所以那手机链已经磨损得破破烂烂了。

“所以啊，俊秀又没写作业。让我给他看，结果抄错了，那么努力抄还被骂了。”
“那朋友好像总那样。”
“俊秀太喜欢踢球了……”

虽然装作忘了允浩要走，但偶尔会发呆看着允浩，指尖颤抖着描绘允浩的脸部线条。就像现在。开着车不能转头看，但允浩知道他在看。那视线有多焦灼，怎么会不知道。

“大叔，手能放上来吗？”
“哪？”
“这儿，档把这。”
“嗯，没关系。”

得到允许，左手小心地叠在允浩右手上，孩子呼出一口气。以为和阿姨相处久了颤抖会减少。不管是牵手还是拥抱，颤抖程度不同但依然颤抖。虽然不觉得不好，但什么时候才能舒舒服服地呼吸着接触啊。虽然现在觉得是因为年纪小，以后年纪大了还是这样该找什么借口。

“大叔希望我快点长大吧。”
“嗯？”
“如果我是大叔会觉得郁闷。想法差很多，还有……”
“没，没那么想过。”

反而希望就这样别变。虽然是贪心，但希望别变。

“希望心别长太大。”
“……”
“我是大叔，被宝宝追上了会伤心的。”
“我呢。”
“嗯。”
“跟大叔年纪第一位数相同的只有2年。”
“……也是。”
“无论怎么做，连相似都做不到……”

无论怎么做，怎么努力，怎么想靠近，距离都无法缩短。走了又走，甚至跑了，大叔的背影触手可及又瞬间远去。泄气地低下头，握紧覆盖在允浩手上的手。早生几年多好。

“到了二十岁以为跟大叔差不多了，大叔的第一位数又变了。”
“莫名……有点悲伤。”
“我不是悲伤是难过。”

快到出口了，允浩变道看了眼孩子的脸。瞬间煞白只顾玩手，那样子太凄楚，过了收费站得停一下车。空调太冷了调小点，靠在椅背上的孩子又把手放回了允浩手上。

“但是太喜欢了……受不了。”

年龄，性别，什么都不想在意的程度。

“哇，还有这种地方。”
“不是海水浴场，夏天也没人，挺好的。”
“能下水吗？”
“会伤脚。石头太尖了不行。”
“看着好凉快……”

伸手想抓涨上来的小浪花，只剩下泡沫从指缝溜走。怎么抓也抓不住。冰凉的水温让身体也跟着变冷，孩子退后了一步。

“咸。”
“当然咸。”

舔了下手指，孩子甩掉手上的水。出门时还是大中午，现在已经日落了。阳光在海对面消失，海被染成红色。天空映照着逝去的一天，让人不得不抬头看。

“就在山下，太阳落得真快。”
“海的颜色好神奇。红和蓝混在一起。”

手上沾水没法牵手，孩子绕到另一边牵住允浩的手。想把水擦在裤子上，允浩拿出下车前带的纸巾塞给他。
一个微小的动作都让心里的眼泪差点决堤，牙都要咬碎了，但孩子忍住了。只要再忍几天就能痛快地哭了。即便如此，想哭不能哭忍到舌尖都要磨破，还是希望时间不要流逝。

“我走了以后希望你也别哭。”
“……”
“不然干脆在我面前哭。”

紧紧抓着允浩的手臂，孩子咬住嘴唇。不哭，绝对不哭。但一个拥抱就让勉强忍住的眼泪失守。搂住肩膀的手臂那么结实，让人想一直依靠。所以眼泪才越来越多，越来越想撒娇。

“现在哭，我走了就别哭了。没法哄你啊。”
“大叔……”
“也不想让别人看到你哭。”

拍着背，抚摸着瘦削的背，等孩子平复呼吸。强颜欢笑比哭还难看。看着孩子情绪崩溃无法坐视不管，知道该哭的时候不哭更不好，所以只能让他哭。

“一会儿该冷了。走吗？”
“再一会儿，再一会儿……”
“好。”

会很想念，一个体温就能慰藉渴望的心，所以不想分开。真的没剩多少时间了，真的没多少了。

“不能长太大啊。”
“……呜……”
“怕你说讨厌我这样的大叔，担心。”
“……大叔……”
“我也会非常想你的。知道吧？”

太想念可能会哭。包含真情的眼神，白皙的脸颊，掉落的泪水，所有的一切都会想念。

手心全是汗，滑腻腻的。啊，好不舒服。怕允浩握着不舒服，孩子抽出纸巾擦手。还是粘糊糊的，四处张望，拿出床头柜里的湿纸巾擦手。
房间里湿气重开了空调，冷风吹得调高了温度，抚平皱了的床单。允浩说以后有能力了带他来这种地方，孩子只是摇头。哪都行。只要能在一起，那个难爬的小单间也好，破旧的民宿也行。只要能在一起。但那个想在一起的愿望是不是太大了。

“我看看，没发烧吧？”
“没事的。”
“刚才有点咳嗽。”

允浩用毛巾轻轻擦干孩子湿漉漉的黑发。手指插进发间按压头皮。露出的白皙头皮都那么可爱。按压挤出水分，稍微用力擦，孩子抓住他的胳膊表示疼。水滴从允浩头上滴落，在床单上晕开圆圆的痕迹。孩子的手碰到允浩的头发，小心翼翼地用毛巾擦。纠结的头发挂在手指上扯到了，允浩叫了一声疼。

“大叔，好可爱。”
“谁可爱谁啊。”

大概擦干了，想起身放毛巾，允浩抢过毛巾扔到床下。
允浩温暖的大手覆在孩子额头上传递体温。孩子抓住那只手蹭脸，小心地亲吻手掌。刚洗完澡湿润的皮肤触感很好，孩子蹭了好久，允浩在孩子额头上印下滚烫的一吻。

“无自觉这样更可怕知道吗。”
“大叔……”
“嗯。”
“抱抱我。”
“你……”
“抱抱我。”

挪到允浩身边，孩子捧住允浩的脸。回忆着这记忆哭也可以，不要求确信，只是，尽力，能给的都想给。记忆不会变，就算不回来，那漫长的时间里感情淡了，也希望能在记忆角落里留下曾有过这样一个孩子。
……但真心希望一定要回来，别忘，一点感情都别忘，一定要回来。

“最后了还要这样，弄疼你……”
“不是最后。”
“……”
“大叔，会回来的。”

你说会回来，不，说把心都留下，所以我信。就算万一的假设让脑子乱成一团，但我信。

“不是最后所以没关系。”
“……”
“我相信大叔会回来。”
“……”
“心我可以全拿走吧？说给了就不能反悔。”

勉强止住颤抖的手，孩子小心翼翼地贴上嘴唇。依然颤抖，情绪激动得无法呼吸。交织的气息，滚烫的体温，还有满溢的感情，全都想拥抱。
孩子的手找到允浩的手握住。说疼的时候回答没关系，问行不行的时候也回答没关系。虽然允浩问的不仅仅是肉体上的痛，但孩子知道。真的会没事的。因为相信这不是最后。

“手……”
“嗯。”
“好烫。”

捧着脸的手像烙铁一样烫，孩子吓得扭动身体，允浩让他别动搂住了腰。抚摸着卧蚕，用嘴唇扫过薄薄的眼皮。呜，孩子忍耐的声音让动作停滞，允浩抬起孩子的腰动了一下。到处都又热又黏。水汽好像全是孩子的眼泪，心都凉了。

“大叔……”

伸出求抱的手臂被拉过挂在脖子上，手掌温柔地抚摸背，允浩擦掉孩子脸上的泪痕。知道通感让他无法呼吸，忍着等他，孩子加大了环在脖子上的力道。没事的，耳边小声的低语带着湿意，想看脸，但孩子固执地不给看。

“看看脸，嗯？”
“……不要。”
“为了看脸才故意这样的。”
“……大叔变态。”
“不，为什么？”
“哭脸……呜，为什么要看？”

说话间允浩动了一下，孩子发出断气的声音抱得更紧。在肩膀上埋了好久，才小心地抬起脸。

“眼睛肿得厉害。”

碰孩子的脸总是小心翼翼。怕用力搓破皮，怕留痕迹，小心翼翼地碰。心里的伤痕无法抹去，不想在白皙的身体上留下伤痕。
指尖传来被珍惜的感觉。连抚摸都让心脏酸涩的小动作，即使在疼痛中神志不清也能隐约感觉到。

“不疼。心和身体都不疼。”

一点都不疼。小心动着僵硬的腰，孩子把脸贴在允浩脸上。痛觉变钝了。焦急得想求欢，孩子细细碎碎地落下吻。

“都给我。直到溢出来。”

体温，爱意，还有无法忍受的思念。

裹着床单小心坐起来，孩子盯着窗外的大海看了好久。允浩的手依然握着他的手抽不出来，没法起来，只能坐在床上把冰凉的脚在床单上蹭。手脚冰凉，早起脚都是凉的。怕凉到允浩，把脚往旁边挪了挪。

“啊，做了。”

做了吗？记忆模糊得像被擦掉了一样，扶额慢慢回想。突然脸红得要命，抱膝埋脸呼气。隐隐作痛的腰被敲了敲，摸遍全身，又叹了口气。感觉哪里好像断了几处，瞬间的疼痛让他叫出了声。

“疼？”

被那小声吵醒的允浩小心地揉着孩子的腰。摇头说没事，钻进允浩怀里。

“好暖和。”
“脚怎么这么凉。”

允浩用手指戳了戳孩子白皙的脸颊，孩子的手环上了允浩的腰。呼，吐出的气吹乱了孩子细软的头发。虽然不是最后，但也可以称之为最后的时间。

“都收到了吗？”

心都给了。虽然没说要好好珍藏，但觉得即使不说他也知道。

“明天……”

难以启齿停顿了一下，在嘴里嚼了几遍话才开口。拐弯抹角也是伤害，直接说也难。

“不用来了。”

看到脸就走不了了。

“是叫我别来吗？”
“不是，是说不用来了。”
“不去了。”

看到就送不走了。偶尔会有这种想法。太疼了希望全是梦。初中没发生那事，也没遇到大叔，就作为一个普通高中生生活也许不疼更好。太抱歉了疼，等待太疼了。
但是能喜欢上真是太好了，即使疼得哭倒也觉得这样更好。即使是坏记忆，能那样相遇真是太好了。

扶起孩子，允浩一件件给他穿好衣服。扣好衬衫扣子，提上裤子，整理乱发。允浩问疼不疼，摇头说没事的孩子，头发又被梳理了一遍。轻舔指尖留下的红色齿痕，用已经给空了的心拥抱孩子。
退房回来的路上谁也没说话。手放在允浩手上看着窗外风景飞逝，允浩感受着手上的触感连头都不敢转。希望堵车，孩子自言自语。能拖延一点是一点。与愿望相反，高速路畅通无阻。

车过首尔收费站的瞬间，孩子的手抖了一下。快了。真的快了。几分钟后就要说出准备了几个月的话。嘴唇颤抖，用力咬住，稳住视线。一天念叨几十遍的话像粘在嘴里出不来。

“宝宝，到了。”

眼神空洞地盯着允浩的脸，嘴唇颤抖着勉强开口。果然没法笑着送别，那样更可笑，也没强颜欢笑。

“大叔，要健健康康地回来。那样就行。异国他乡病了也没人照顾，要健康。”

视线模糊，嘴唇咬得更紧。咬破皮渗出血也不松口，咽下呜咽。

“我会不哭……等着你的。”
“……好。”
“再见，大叔。会想你的。”

小心翼翼地在允浩脸颊贴了一下又迅速分开，开车门下车。看着连头都不敢回走上去的背影，允浩吐出憋着的气，按住酸涩的眼角。

应该说我爱你的。

“金在中！”
“啊，有天哥。”

朝身边的朋友挥了挥手示意先走，在中走向那辆熟悉的车。有天不耐烦地又喊了一声，他只好加快脚步小跑过去。

“上车。”

在中把书包扔进车里，坐上副驾驶。

“哎，我不联系你，你是不是永远不打算主动联系我？”
“本来打算今天或者明天就联系的。”
“少来，我要是不找来，你肯定一直装作不认识我。”
“哪有……”
“行了行了，饿死了，吃饭去。”
“哥，你今天不是跟爸爸有约吗？”
“那老头子，管他呢。”

有天故意把车开得有些猛，一边从口袋里掏出手机扔给在中。

“帮我看看有没有未接来电或者短信。”
“没有。”
“看来还没发现我溜了，赶紧关机。”
“你又逃跑？”
“什么叫又，说得我好像天天逃跑一样。”
“本来就是。”

关掉手机，扣好安全带。要是允浩在，肯定早就帮他扣好了，但有天一开始就声明绝对不做这种情侣间的举动，还开玩笑说怕动歪心思。虽然在中笑不出来，但他能感觉到有天对允浩的关心，这也让他面对有天时轻松了许多。

“我今天得早点回去……”
“你一个大学生怎么天天比我还忙？”
“报告——有一大堆要写呢。”
“也是，咱们学校是挺变态的。不过你们专业进了本科预科成绩不就作废了吗。”
“那也得……”
“别撅嘴，一点都不可爱。”

本以为允浩走了之后在中会天天以泪洗面，没想到这孩子挺坚强，让有天还挺欣慰的。那天在中没能去机场，盯着允浩发的“我爱你”短信把自己关在房里咬嘴唇，最后是被什么都不知道的俊秀拉出来的。也许正因为俊秀什么都不知道，才能更轻松地安慰在中吧。之后的一周在中都笑着过得挺好，直到一周后的早上，突然晕倒从二楼楼梯滚了下来。虽然没受重伤，但治疗出院后，他就一直眼神空洞地坐在床上找大叔。即便如此，在中也一次都没哭过。

嘴上说是为了猫，但他还是每天习惯性地去允浩家，做好满满一冰箱的菜，三天后倒掉重做，明明不能在那睡还按时交房租，靠着那些回忆勉强支撑。允浩没给在中任何联系方式，在中也似乎没打算要，两人之间仿佛断了线。但这最坚韧的纽带，依然连着。

“哇，樱花开了。”
“开得真盛啊。”
“哥，去赏樱花吧。”
“算了吧。”

‘心好像一点都没长大，还是那么幼稚。是因为大叔叫我别长大吗？’在中捂着左胸问这话的声音还在有天耳边回响。允浩连确切的航班时间都没告诉他就走了，只留下一句“拜托了”，让他别太难过。因为这句话，有天偶尔会来看看在中，怕他太痛苦太难受。

“啊对了，你要考试了吧？”
“嗯——下周。”
“别考了，大一嘛，偶尔放弃一下也没事。”
“不要……我要学习。而且我真的要早点回家。哥每次被甩都来找我发牢骚。”
“才没有。”
“上次也是。我今天真的要早点回家。”
“你是家里藏了蜜罐吗？怎么这么急着回去。”
“嗯，有蜜罐。”
“真是服了你了，吃饭吧。”

有天猛地一脚刹车，解开安全带下车。惯性让身体前倾，在中拍了拍被勒疼的胸口跟着下车。虽然已经有点习惯有天这粗犷的驾驶风格了，但还是会想起那个总是小心翼翼开车的允浩，每次都会吓一跳。

“真是，哥你也来这种不搭调的地方。”
“你家大叔也喜欢这儿。”
“跟你这西装不搭。”
“管他呢，姨母！”

看着有天熟练地招呼老板娘点菜，在中觉得挺神奇，摆好勺子。他不常来这种破旧的饭馆，有点不自在。有天意外地很随和，让在中有点惊讶。开着好车，又是知名企业社长的儿子，本以为会有距离感。有天听了这话也说，听说你是外科科长的儿子还以为很难搞，没想到完全相反。

“今天是写信的日子。”
“……寄不出去写那么多干嘛。”
“即便如此，也要把每天的感情倒出来才不会堆积。”

在中习惯性地摸着项链坠。手机链磨断后没法再挂手机上，就买了条项链挂着。镀金的链子被他摸得都快掉色了。

“啊，俊秀。我去接个电话。”

看着拿着手机走出去的在中的背影，有天叹了口气。这孩子越是装作若无其事，旁观的人越是难受。哪怕说一句累、疼、想他、想哭也好啊，这样若无其事地笑着聊天，真让人心疼。去年那段地狱般的高三，在中只顾着学习。关于允浩，他只说过一句，想考同一个学校。
那个连电话号码、邮件地址都不留就走的郑允浩固然狠心，但这孩子乖得连滴眼泪都不掉也让人害怕。允浩那句“别哭”到底有多大魔力，让他忍到现在。

“哦，这就上来了。”
“吃吧，你怎么都不长肉。”
“体质问题没办法。”
“喂，金在中先生。你也稍微服个软不行吗。”
“嗯——不要。”

看着在中搅拌着石锅里的醒酒汤，把一半饭倒进去，有天催促他全倒进去。抢过勺子把饭全倒进去拌好，还给在中，在中哼哼唧唧说吃不完。

“吃不完也得吃，看见你就想喂你东西。”

偶尔在中咬着嘴唇不说话的时候，就该让他静静。虽然没明说，但有天知道他在平复情绪。一脸快哭出来的表情摸着手，又摸摸项链坠，在中勉强换了个表情拿起勺子。只是，想起了大叔总是让他多吃点的声音而已。

“这周末干嘛？”
“去赏樱花。”
“不是下周考试吗。”
“那也要去。”
“去哪？”

勺子停住了，在中揉了揉像蜡像一样僵硬的脸颊，沉默了一会儿。

“……去学校。”
“要去也去个好点的地方啊，干嘛非去学校。”

其实，今天是两年前第一次硬闯允浩家的日子。一想起来至今还会手抖，那段记忆太深刻了。也是去赏樱花的时候。去年没顾上别的日子，唯独赏花那天自己一个人去了。

“反正，周末要去赏樱花。”
“跟谁？”
“……一个人。”
“陪你去？”
“想一个人去。”

看着在中往嘴里塞着红红的醒酒汤勉强笑着的样子，有天苦笑了一下。郑允浩你家宝宝，这样强颜欢笑你知道吗？就因为你说别哭，他连哭都不敢，你知道吗？

看完樱花在那站了几个小时，好像感冒了。从周日开始有点不舒服，一直烧到周五，还咳嗽，同系的成民拍着他的背问没事吧。成民是医预科里少有的应届生，是在中最好的朋友。

“最近换季，感冒容易严重哦。”
“知道。”

不是感冒，是心病。写了那么多寄不出去的信，积压在心底的情感还是堆积成了热病爆发了。

“喂喂，还得去MT呢。”
“会去的，别担心。烧会退的。”
“你说退就退啊。”

几个小时后就要考普通化学，烧得字都看不清了。在中揉了揉眼睛让视线清晰点，擦掉额头的冷汗。

为了看樱花去的学校比那时候更冷。飘落的樱花瓣很美，但涌上来的思念让心都凉了。念叨着想你想你，模糊地笑了一下，握着小指在那站了好久。然后拿出钱包里那张模糊的允浩背影照片，仰起头吞下眼泪。他说别哭。没法哄我就别哭。所以不能哭。
一回忆全是让人想哭的记忆，不敢轻易触碰。因为疼求他握手那小小的记忆都让心酸得不敢眨眼。怕一眨眼眼泪就掉下来。

“考完试直接去MT，行吗？”
“还行吧。系里的MT得去啊。”

因为允浩说别去机场，连房门都没出，只握着最后的纽带——手机。一条短信伴随着震动进来，让他笑了。虽然不用听也知道，但他说爱我真好。就像在说没关系，一切都会好起来的，温暖的感觉渗透进冰冷的屏幕。

“那项链是什么？”
“啊？没什么……”
“半月吗？”

对于笑而不语的在中，成民一直追问，但在中没回答。总不能说是我的半颗心吧。

“考试时间快到了。去学习吧。”
“现在学有什么用。就在这待到考试吧。”

同学们摊开书背公式，在中也坐在系办翻书，很快考试时间到了，收拾书本起身。想着要直接去MT，带的东西有点重，起身时晃了一下。热还没退。
考完试跟同学们去玩，能不能忘掉这份孤独，喝点苦酒能不能不那么想念。揉着被烧得模糊的眼睛，在中忍着不适吞下药片。吃药片还是那么难受。

考试还可以。虽然大学考试有点陌生，但有些题跟去年一样，不难，心情稍微好了点。扭动酸痛的身体走出教室，等着的同学们拉着他的胳膊。跟着催促快走的孩子们，稍微笑了一下。

等车的时候，在中向着染成橘红色的天空伸出手。如果不把手伸远，只能遮住一点点天空，但放在眼前就能遮住全部，所以需要离远一点，想起允浩这番话。当时不懂什么意思。大叔的意思是，看得远一点，大一点。别把一切都押在我身上，希望你能找到更好的路，这是大叔委婉的表达。

“在中啊，我发个短信。”
“嗯，给。”

打开手机就能看到“我爱你”这句简短的话。虽然有点害羞，看到的人都会问，想删又舍不得，就一直留着。
没听大叔说完后面的话，只顾着说自己的话，连头都没回就跑上楼，忍着哭念叨了多少遍爱你喜欢你。没能说出最重要的话，应该说我爱你的。虽然有些后悔，但想着即使不说他也懂，应该没关系。

“烧退得挺快啊？”
“吃药了嘛。”
“酒别喝了。感冒加重怎么办。”
“那就不能吃五花肉了。”
“嚯，忘了这茬。噗哈哈，给你做饭，吃饭蘸酱吧。”

戳了一下开玩笑的成民的腰，在中快走了两步。进了提前订好的住处，放下包的瞬间一阵眩晕，一屁股坐下抱着晕乎乎的头。

“啊呜——”
“头疼吗？给止痛药？”
“不用，药吃多了不好。”
“那睡会儿？早知道不拉你来了。晚饭叫你。”
“嗯，睡会儿。”

拿着女同学们给的被子枕头去角落面壁躺下，闭上眼很快就发出了均匀的呼吸声。允浩走后一个多月没好好睡过觉。一闭眼记忆的残像就会袭来。怕做那个梦醒来会一直哭，几乎像行尸走肉一样往返学校。现在记忆稍微模糊了点，能睡着了。

“病了还拉来干嘛，更严重了怎么办。本来看着就弱不禁风。”
“你们让拉来的啊。”

面对女同学们的指责，成民一脸为难。看他装作不疼以为只是有点烧，看来不是。

“我们出去烤肉，你照看会儿在中再出来。”
“给我和在中留点！”
“知道啦。”

虽然吃了药没发烧，但呼吸有点急促，成民轻轻帮在中翻了个身让他舒服点。初见就觉得这孩子危危颤颤的需要人照顾，不仅成民，系里大部分同学看到在中生病或脸色不好都会像自己的事一样担心。这就是所谓的保护欲吧，这孩子挺能激发的。
指尖颤抖，大口吐气突然睁眼，急促的呼吸让他忍不住。心脏像被勒住一样，眼泪要涌出来，勉强忍住用拳头捶着左胸。成民问没事吧也没听见，忙着平复突如其来的剧痛。
不回来的梦。收到信说不回来了。梦是反的，虽然这样安慰自己，但情况本身太可怕了。如果真的联系说不回来，自己可能活不下去了。就算活着也跟死了一半没两样。为爱寻死觅活虽然傻，但对他来说允浩不仅是爱，更是全部。

“……没事吧？”
“啊，做梦了。没事。”

对一脸担心的成民说没事，叠好被子站起来。大概知道。大家都担心他。那么努力不想表现出来，大家还是感觉到了他在崩溃。明明什么都不知道。

“都开始烤肉了？”
“不是开始，都8点了。”
“睡了挺久啊。”

拉着成民的手臂说出去吃点东西。知道如果做梦或者想到什么，动作会变得夸张，表情也会变得明亮。但如果不那样就藏不住了。

“你们喝饭前酒啊？几点就开始喝！”
“喂喂，在中病了别喝，金成民！你过来喝。”

在喧闹的孩子们中间呆站着，去女生那边说帮忙烤肉被拒绝让坐着，哪边都插不上，颓然坐在中间。朋友不算多但关系都不错，今天却觉得格格不入。没力气问怎么了，在中只是咬着嘴唇摸着项链坠。这个以后也没法扔了。怨念太重会变成诅咒物品的。

“在中啊，给饭。五花肉少给点。感冒会加重。没别的菜只有泡菜……”
“没关系，谢谢。”

接过饭碗找筷子，眼前突然放下一个点满蜡烛的蛋糕。

“欸……？”
“生日嘛。”
“啊……”

完全没想到的惊喜，眼睛瞪圆了。映入眼帘的蛋糕，神奇地跟允浩买的一样。虽然形状不同但牌子和味道都一样。

“这个最好吃。给你唱歌快吹蜡烛！因为这个你病了也硬把你拉来的。”

去年收到了俊秀送的日记本作为礼物。黑色硬皮日记本。遇到允浩后已经写了四本了。今年收到了和大叔买的一样的蛋糕，咬紧嘴唇忍住今天要爆发的眼泪。

“喂喂，太感动了吧。”
“吹了吃吧。其实想把蛋糕糊你脸上，但这儿洗澡不方便这次就算了！”

虽然是自己的生日，但同学们更兴奋。切蛋糕前在中用手指沾了点奶油放进嘴里。甜腻的味道和那时一模一样，感觉转头就能看到大叔的错觉。只是错觉。嗤笑一声，抽出手指，含着同学们喂的蛋糕苦笑。

“不喜欢甜的。”
“长得明明像很喜欢的样子！”

脸上应该没事吧，说着就把奶油抹在在中脸上。

“你们——！”
“兄弟们，抹！”

手伸过来抹了一脸，大家都跑了。用手大概擦了擦，把靠近的成民脸上也抹了奶油，含着沾满奶油的手指。

“喂喂，在中啊，擦脸。你们去烤肉。饿了。”

昌贤递过来纸巾说给个巴掌再给个甜枣，在中瞪了他一眼。原来气氛奇怪是因为这个啊，不是自己做错了就好。没做错什么还瞎担心。

我过得挺好的吧，听大叔的话不哭过得挺好的吧。可是有点难熬，希望你快点来，可以这样许愿吧？不看天也行，快点来用手掌遮住我的眼就好。

既然是生日，希望能实现这一个愿望。摸着项链上的半颗心，在中轻轻吐露心声。希望能快一点来，这小小的低语。

“醒了？”
“嗯，其他人呢？”
“昨晚喝多了还没起，在隔壁。该叫醒了。帮个忙？”
“好。”

掀开身上的被子，理了理头发，在中去叫隔壁躺着的男生。摇晃肩膀掀被子，同学们缩着身子喊冷。女生们喊着煮了拉面快出来，扶起想赖床的成民和昌贤推进浴室。

“大概都叫醒了。”
“吃拉面吗？”
“啊，不了。吃拉面胃会不舒服——”
“那给饭，昨天剩了点。”
“嗯。”
“稍等啊。”

啊，没给猫多留点饭，肯定又在哼哼唧唧了。想到那只还没长大多少的小猫，莫名想笑。大叔虽然嫌烦但照顾得挺好。想到允浩手伸向项链坠，却什么都没摸到，脖子空荡荡的。不是粗链子是细银链，就算没感觉怎么会不知道？窒息感袭来。不能丢，绝对不能丢。心急如焚，在中从座位上弹起来先检查自己躺过的地方。
……没有，没有。抖开女生叠好的被子，面对询问也答不上来。没空叠被子，跑到外面烤肉的地方，一步步回想，但连个影子都没看到。啊，不行。不能丢的东西。手都在抖，咬着牙翻遍了地板和每个角落。明明昨天在外面的时候还在的。

“在中啊，怎么了——”
“没，没什么没什么……”
“没什么你脸色怎么那么白……”
“成民啊，放开我。”

掰开成民紧抓不放的手。我要找，必须要找到。翻遍了房间厕所厨房。说该走了，要出去了也摇头让他们先走。我自己坐车走你们先走。

“到底什么事啊要说出来才能帮你啊。”
“没事，成民啊。快走。晚了。”
“喂，金在中！”
“我再待会儿就走。”

成民问了好几遍真的能一个人回吗，在中点头。先走吧，推着成民的背，在中重新开始翻找房间，身后传来怎么办的议论声。昌贤告诉他公交车号，在中苦笑，答应了好几遍。没事，知道了，重复着这两个词，脚步声远去。
先走到底行不行，虽然跟着同学们走向公交站，但成民一直在纠结。到了车站其他同学上车的瞬间，成民回头了。不能就这么放着不管。虽然不知道什么事，但本来就白的脸煞白得那么慌张肯定是大事。

不顾膝盖在石子地上磨破，一点点搜寻。房间已经翻了好几遍，厕所不可能掉。只刷了牙，那时候掉了不可能不知道。而且坐过的地方，外面去过的地方都找了。
但是……没有。咬紧嘴唇跪在石地上。从昨天开始忍耐的泪水像决堤一样疯狂涌出。那表面看只是个普通的手机链，或者项链，但意义是他的心脏。把心脏分成两半，一半给大叔一半自己留着。那是和允浩分享的唯一物品，也是支撑他度过这段时间的依靠。
不能哭，决定不哭了，说没法哄别哭了。现在该拿什么回忆大叔，丢了半颗心该怎么办。大叔的心放在那里面，该怎么找回来，前途一片黑暗。无法控制流下的眼泪堵住了呼吸，捶打着胸口。
会发烧，那低沉的声音没了，说眼睛肿了给揉眼皮的温暖的手也没了。说别哭借给依靠的宽阔胸膛没了，搂住颤抖肩膀的结实手臂也没了。什么都没留下。

“在中啊，金在中！”

不在乎手掌磨破流血，甩开抓着肩膀的成民的手。连哭声都发不出来，泪水打湿了石地。眼泪不咸，是苦的。苦得连碰到嘴唇都讨厌。

……现在留给我的，只有那令人毛骨悚然熟悉的思念和孤独。

“成民啊。”
“嗯，嗯？”
“抱歉，扶我一下。”

腿软得站不起来，向成民伸手。看到在中手掌破了不敢抓手，抓着胳膊把他扶起来。晃晃悠悠的，成民背起在中的包，牢牢扶着走，在中在成民肩上埋脸说对不起。

“怎么又发烧了。”
“……抱歉。”
“让人担心你真有一套，真的。”

稍微松劲在中就会滑下去，成民不知如何是好，在中拿出手机按通了有天的电话。如果有事就叫我，允浩走后一周滚下楼梯时有天说过的话还记得。真的不想叫，但需要一个可以依靠哭泣的人。需要有人说会回来的，再等等就好。就算不安慰，哪怕让他狠下心也好。

“哥，我在大成里……”
‘啊？哦。你去MT了嘛。’
“能来接我一下吗？”

看来不行，让在中坐在路边长椅上，成民也坐在一边看着天空。凄凉低沉的声音渐渐变小变成了抽泣。但成民从在中的行为里看出来了，没法轻易哄好。虽然靠过来了，但那不是完全的依靠，只是因为身体不舒服不得已的依靠。
听筒里传来有天让他别动的声音，手机从在中手里滑落。刚想捡，在中嘴里漏出的小小声音让成民动作停滞。

“想见他……”

早上起来想今天是第几天，问虚空什么时候来，回答总是“马上”。那不是谁说的，只是自己嘴里说的“马上会来”的自我安慰。没留联系方式是因为联系了会更想见更受不了。早知这么难受就耍赖了，说等不了让他别走。

“靠这儿吧，脸太白了。”

按住在中的头让他靠在自己肩上，成民查看在中的手掌。听说包里有湿巾，拿出来轻轻擦拭。发烧吐出的热气让他想给吃药，拿出几片药，在中推开了说吃不了。空腹吃药胃会翻江倒海。

“帮我遮一下眼。”
“啊？”
“用手掌遮住眼前。”

不想看天空，没说要看。

“你……烧得太厉害了。”
“一会儿吃饭吃药就好，没事。”

遮住眼睛的成民的手像大叔一样体温很高。虽然现在自己也发烧感觉不到温差，但曾经那么喜欢那比自己高一度的体温，抓着胳膊握着手。

“要不躺会儿？”
虽然有点尴尬，但这腿借你也行，听了成民的话，在中无意识地笑了笑。表情又变多了。表情变多不是好事，是意味着被推到了可怕的悬崖边。感觉脖子上还挂着细银线，摸了摸却什么都没有，空手让人虚脱。
几乎躺在长椅上的在中被手机震动惊醒，捡起地上的手机。一打开问在哪，回答大成里火车站前，那边立刻传来跑步声。

“怎么回事？”
“走吧，送送我。成民啊，走吧。有天哥送我。”
“撑得挺好的，怎么突然……”
“哥，先走吧。”

抱着晕乎乎的头几乎把身体交给有天，在中迈着蹒跚的步子。不知道为什么突然这样，有天打量着在中，抓住他的肩膀让他站好。

“你，项链……项链丢了？”

从没见离开过在中脖子的项链。有天问是什么的时候犹豫半天回答“心脏”，这让有天明白是和允浩分的那一半，后悔问了的那条项链。一直在中戴着，偶尔还会摸摸，有天也不可能不记得。
不想给看脸低着头只想抽回被抓住的手腕，在中长长地呼出一口气。不想给看红肿的眼皮。问了好几遍会不会断才买的，居然一年半就断了。涌上来的自责让他咬住软绵绵的口腔肉。真笨。

“这不行，去医院吧。”
“回家歇歇就好。”
“不行，退烧了再回去。”
“反正去了好的速度也一样。”
“……知道了，喂，那边朋友。带这孩子坐后面。”

反正允浩不握手去医院还是自己扛都一样。看来是有很多话想说心里都烂黑了。放下手刹看后视镜，看到在中死鱼一样闭着眼咬着嘴唇。成民不知所措只能摆弄手。

“朋友家在哪？”
“啊，我住校……”
“哥，我要去那。”
“回家歇着去吧，大小姐。朋友我送回宿舍。”

睁眼的瞬间眼泪又掉下来，成民慌忙掏出纸巾塞给在中。

“我要去。”
“回家歇着。病成这样想干嘛。”
“要去！我要去……”

歇斯底里拔高的声音吓得有天踩了刹车。第一次见他这么大声，第一次见他掩饰不住颤抖的肩膀咬破嘴唇。在中到了极限显而易见，有天叹了口气。旁边成民小声问怎么了，在中只是摇头不说话。成民让他别摇头头疼，如果难受就睡会儿，在中眨了眨充满水汽的眼睛，摸索着握住旁边成民的手闭上了眼。

“得握着手。习惯了。”
“好的，但这为什么……”
“大概是因为丢了项链吧。”
“啊，那个……”

以为是半月，想起来好像有点变形。成民问的时候摸着说没什么。同学们说联谊什么的想拉着去，他都摇头拒绝，肯定是有人的，但也没见过约会，在中的那个某人是个谜。手机屏幕上的那句话也很微妙。那已经有恋人了？

“有个喜欢的人现在有点远。”
“……单相思？”
“不，不是那个。”

啪，遮住眼睛的手臂掉下来，在中的额头碰到了成民的肩膀。成民脸红了，有天嗤笑了一声。

“那家伙一病就粘人。也没自觉。”
“不是……”

想推开肩膀上的头又没法推，成民尴尬地摸着衣角。

“他有药吗？”
“嗯，有，但没吃饭没法吃。”
“那还好。在宿舍三岔路口放你下来。”
“哦，哥也是我们学校……”
“毕业生。”

周六没什么人的校内宿舍前停车，有天把在中从成民身上扒下来。一旦粘上人就不撒手，被粘的人一个人很难弄下来。

“你也辛苦了。进去歇着吧。”
“好，在中……”

担心地看着后座几乎晕倒的在中，有天故意没好气地回答。

“我送吧。就是为了这个才跟来的。周一还你个状态好点的别担心。”

还好在中身边总有一两个像自己事一样担心他的朋友。虽然学校不同不像以前那么常见，俊秀也是，这朋友也是。

“别装睡起来。”

知道怕哭才闭紧眼。虽然觉得忍住眼泪的时候更好，但这崩溃的样子太可怕了。怎么忍受那思念，怎么忍受那孤独。想见你，虽然没在人前说，心里该有多煎熬不用打开看都知道。
该死的郑允浩，要是给自己个信儿还能告诉在中大概什么时候回来，这狠心的家伙一点信儿都没有。把车停在去允浩家的路口，有天郁闷地握紧方向盘。还小，又脆弱，肯定脑子里全是各种不祥的假设。
1年零8个月对在中来说足够产生那种想法。虽然允浩说2年，但这时间很有弹性。可能更短也可能更长，在中真的是在毫无指望地等一个不知道什么时候回来的人。如果告诉他什么时候回来会不会好点。

“进去吃药睡觉。”
“……”
“按你说的做了啊。不说回家来这，就来了，不想一起进去我也没进去，看不见吗？”

不想说重话，但现在的在中需要的不是棉花糖般的安慰，而是能撑下去的狠劲。

“你以为郑允浩那家伙不回来？别瞎想进去洗洗睡。”
“……会回来吧？”
“他在国外吃不惯东西，为了吃也得回来，别操那份心赶紧睡。”

伸手把在中的包塞进他怀里，有天催促了两遍让他下车。进去吃饭吃药睡觉。虽然心软照顾了在中，有天还是倒车走了。看到垂头丧气的在中，理解了允浩那种想抱想哄却不能的焦急。但是既然决定了，决定只做监护人。
看着远去的车，在中呆立良久，扔下包仰望染红的天空。为了咽下眼泪做的动作成了习惯。习惯性摸脖子，手垂下来瘫坐在地。曾经那么幸福，虽然是可怕的路，但第一次说要送他的时候多好啊。现在全是眼泪了。
项链到底去哪了。生日啊，生日总该实现一个愿望吧，别说愿望连项链都丢了。不祥的预感挥之不去。昨天还做了奇怪的梦。
全身发热头晕目眩。受不了冰凉的地板，把被子都拿出来裹在身上，回忆涌上心头。所以才不敢在这睡。不能久留做完事就走，是因为怕陷进回忆出不来。

“给饭，稍等。”

抱着舔手的小猫。发热的手和怀抱让猫吓了一跳，踩着肩膀舔脸颊。是安慰吗。眼泪又变得廉价了。以为堵得死死的泪堤早就塌了。4月初阳光好的时候踩洗的被子有阳光的味道，但也因为吸饱了沉入黑暗的眼泪，阳光味也消散了。
发烧晕倒的时候，摸额头握手，用那种像梦一样不真实称呼叫他的大叔不在了。没有……没有？

“没有。”

没有啊，没有……

“别生病，过得好吧？”

习惯了问虚空，习惯了自己回答。没事，习惯了自我安慰。

“我没事，别生病。”

连大叔的份一起病，就算丢了项链也不会崩溃。但现在想哭。虽然说别哭，但现在忍不住。

“但是，好想你。”

脸模糊得想不起来，多恨自己的脑袋。为什么想不起来，为了不忘看了那么多次，只记得轮廓。放开紧抓的衣角，抚摸着膝盖上睡着的猫背。不知道是因为热还是眼泪模糊的视线，闭上眼挡住，倒下看着天花板又紧紧闭上眼。

爱着，爱……着，爱……着？

用力按着笔写信，没写满一张就折好放进信封。写写停停，怕一次写长了泪痕会填满信纸，写三行盖上写三行盖上好几次。寄不出去的信，抽屉里堆了超过500封。但不这样感觉每天都会哭着过，没办法。
睡了一觉醒来已经晚上11点多了。手机里全是家里的未接来电，打电话说在大叔家，明天回去，只折磨着趴着睡得正香的猫。空腹吃药胃疼得像要翻过来，但吐了又会疯狂发烧，只能忍着恶心裹紧被子。寒气逼人难以忍受。

“生日都要过了。”

没剩几分钟的生日好遗憾。突然感觉到孤单的时候就假笑。看无聊的搞笑节目大笑感觉心情会好点，笑啊笑。不是因为开心才笑，而是因为笑才开心，是什么时候开始有这种切身体会的呢。
给大叔手机打电话，虽然提示停机，但至少知道还没人这号码挺好的。也许是大叔停机走了。后四位一样，中间四位只有一个不同。像跟踪狂，买手机那天觉得自己像跟踪狂有点害怕。那时候真是盲目啊。
睡着了，回忆又会袭来吧，深陷其中无法自拔沉浸在幸福中，睁眼的瞬间失落感会撕碎心脏吧。每天重复的模式。也不腻，脑子里反复播放那几个月的记忆。
对着墙躺着，毫无阻碍流出的泪水被手掌随意抹去。看来泪腺坏了。不然怎么可能这么乱流。

闭上眼，深呼吸。睡梦中……好像有人摸过额头。

被什么倾泻的声音吵醒，看向窗外，春雨顺着窗户滑落。揉揉眼看清，打开手机看时间。才六点怎么醒这么早，起身瞬间浴室传来东西滚动的声音。鸡皮疙瘩起了一身，脊背发凉，在中蜷缩着不敢动。是猫进去捣乱吗，但猫明明在枕边呼噜呼噜睡着。
悉悉索索的声音，浴室门开，拖沓不小心的脚步声在紧抓被子的在中身后停下。摸额头的湿润冰凉的手。熟悉的肉体接触。不会吧，不敢呼吸，手指插进头发轻柔梳理。
不会吧，不会吧……拉高腰间的被子，抚摸枕边猫背的手太熟悉，在中连眼都不敢眨，追随着那只手的轨迹。明明醒了，还是觉得是梦，轻轻咬了下舌头，确实疼。解开紧握的手，温柔地穿插进指缝的那只手，是连做梦都觉得可惜的那只手。不可能。

“起来。”

抚摸脸颊的温柔让咬唇忍住的眼泪爆发。立刻察觉并擦拭眼角的允浩的手，让在中握紧了被允浩的手穿插的手。还没来得及感受拇指抚摸紧咬的嘴唇，身体就被允浩抱了起来。

“睁眼。”

每天想象几十次但只是想象的事。没想到会变成现实。

“宝宝。”

依然不敢睁眼的在中背被托着，允浩叫他。多么想叫啊。

“睁眼看看。”

万一是梦睁眼就消失了怎么办，不敢睁眼。如果是真的该怎么办，笑还是哭。还没来得及想眼泪就涌出来，感觉会抓着衣角大哭，在中没法轻易睁眼。

“来太晚了不想看？”

怎么会。只是怕，怕是梦。怕是每天做的梦的延续。

“想早点来的。”

允浩的手又擦了一次在中的眼角。好想看看那乌黑圆润的眼珠，作为迟到的惩罚太残酷了。

“大叔……”
“嗯。”

咬牙睁开眼皮的瞬间，看到的脸让眼泪无法控制地倾泻而下。是真的，真的。不敢相信颤抖着手抚摸允浩的脸，又无力垂下。

“项链……半颗心丢了……呜……所以……”
“所以才病成这样。”
“那里面都装着……”
“大概是真心来了所以丢了吧。”

没说别哭，就一直哭。允浩的衬衫湿了，抽泣着喘不上气哭的在中的背被允浩小心地抚摸。

“为了赶生日想尽办法，论文交晚了迟到了。”
“大叔……瘦了……”

搂着允浩腰的在中被允浩胸口堵着嗡嗡地说瘦了。

“我说别生病……呜……那么许愿的……”
“没病。”
“明明病了。”

想说的话太多，什么都想不起来。只能抓着哭，除此之外什么都做不了，只能流泪哭得伤心。不仅是因为想念，还有那些无用的假设让心里烂掉，现在哽咽颤抖。

“要发烧了。嗯？”

会发烧的低语，说眼睛肿了揉眼皮的温暖的手，说别哭给靠的宽阔胸膛，搂住颤抖肩膀的结实手臂。昨天还哭着说没有的东西，都回来包围着他。

“我们宝宝什么时候泪沟才能消啊。”
“呜……大叔……”
“嗯？”
“不想我吗……？”

看着若无其事继续说话的允浩，感觉只有自己焦急只有自己痛苦，莫名撒娇。话出口又后悔，允浩把手机怼到眼前。

“照片。”
“照片……？”
“拍了睡觉的照片。”

就一张。因为这张照片带着手机去了美国，想念的时候就拿出来看。没对好焦很模糊，但足够润湿干渴的感情不至干裂。盯着照片看，听到允浩说一点没变，哇的一声哭得更凶了。
紧紧抓住允浩的手，在中嘴唇动了几次才勉强开口。2年前就想说，也该说的一句话。

“爱……着你。”

想回复允浩那条“我爱你”短信的话。

“嗯，爱着你。”

这一句话让所有的等待都得到了回报，在中用手背粗暴地擦眼角。刚擦掉眼泪又流出来，为了不哭用力按压眼皮又松开。

“再用大叔的手……遮住眼睛。”

用允浩的手遮住眼睛，在中吻了允浩的手掌。说着爱着你的小声的在中，被允浩拉住后颈小心地吻上。掉落的心也重新吻合。

—爱着你。
—嗯，爱着你。

“嘘。”
“干嘛。”
“还睡着。”
“干嘛在这睡？”
“昨天喝酒了，朋友给拖回来的。”
“那个叫成民的？”
“嗯。”

煮好在中从家里带来的榛子咖啡，允浩烧水。不知道有天一大早来干嘛，看来没什么急事，放松了肩膀。记得孩子不喜欢太浓的咖啡，用了疏松的滤纸，怕还浓又加了点水，拿出豆芽和葱。水开了放豆芽盖盖，允浩叼着淡黑咖啡。给有天也倒了一杯。

“成纽约客了啊，早上喝黑咖啡。”
“是加利福尼亚。”
“我是迈阿密。”
“这也要争我不知道吗？”
“我叫醒他？”
“不用。”

有天手刚伸向在中躺着的床，擦着手上的水允浩先走到了床边。攒的钱加有天借的一点在车站附近租了两居室。一搬家就买了宽敞的床和洁白的床单。为了偶尔来睡的孩子能睡舒服点，挑了很久。

“起来。”
“唔——”
“过11点了。”

其实现在允浩心情并不好。昨天第一次见孩子喝醉，酒品简直绝了。发誓再也不让他那么醉，因为在中的酒疯一夜没睡好，允浩神经紧绷到了极点。

“旁边有裤子和T恤。穿上出来，有天在。”
“大叔——”

伸手搂住允浩脖子的孩子是裸着的，有天眼睛瞪圆了。被子下露出的肩膀白得耀眼，允浩赶紧挡住有天的视线。

“穿衣服出来。”
“大叔，生……气了？”
“没。”
“但这儿……”

孩子的手指揉着允浩皱起的眉头。允浩眼角上挑明显生气，但他摇头说不是，孩子垂下了手。视线落到自己身上，吓了一跳抓起旁边的T恤。

“怎么……？”
“你脱的。”
“啊？”

不记得似的呆呆看着允浩，急忙穿上衣服。完全不记得，但看允浩脸色不像撒谎。其实第一次那么喝酒，成民拍脸说话还有印象，之后就断片了。被子下磨磨蹭蹭穿好裤子起来，头晕得扶着床才站稳。

“那你一大早来干嘛。”
“有话说的……忘了。”

给孩子盛饭盛汤，晃荡着走过来的孩子一脸哭相。

“我来做的……”
“喝了酒睡到11点做什么做。”
“大叔——生气了？”
“没。”

抓着允浩胳膊问是不是生气的声音可怜兮兮，允浩看都不看一眼。

“喂，别太过分了，孩子要哭了。”
“没你饭。”

郑允浩这随口怼人的毛病还在，不过好像没对在中这样过。从包里拿出一个信封放桌上，有天起身。这气氛再待下去要被允浩踢屁股赶人了。

“老头子让送来的。下下周上班。”
“哦。”
“郑允浩游手好闲的生活结束咯。”
“反了，闲得要死。”

按着孩子肩膀让他坐下摆好勺子，若无其事让他吃，孩子抬头看了允浩好久。

“我走了。”
“下次联系再来。”

略，吐舌头有天走了，门一关孩子又抓住了允浩胳膊。

“吃饭。”
“大叔……”
“没生气。”

虽然说没生气，继续问怕真生气，孩子低头喝汤。胃难受吃不下饭只喝汤，允浩把饭泡进汤里。

“饭也得吃。”
“胃疼。”
“喝多少喝到胃疼。”

喝多了吗，其实很久没去酒局加上系里混着喝，很快就醉了。然后只记得成民拍脸说什么，之后就断片了。以后得问问成民，叹了口气把脸埋进汤碗。不敢看允浩的脸。还有衣服为什么全脱了。还生气吗，偷瞄允浩，视线对上又赶紧低头。

“你……”
“嗯？”
“以后别那么喝酒。”

难道犯大错了，眼珠子转转点头。吐了吗？耍酒疯了？没法直接问，嘴唇动动忍住，重新拿起勺子。

“以前也……”
“欸？”
“……算了。”

想问什么又闭嘴的允浩很奇怪，孩子在桌下踢了踢允浩的脚。意外地孩子很喜欢这种小动作，坐着总要伸脚缠允浩的腿或者踢踢。桌子是折叠的，伸腿就能碰到。

“昨天……我自己来的？”
“没。”
“那？”
“成民？他给我打电话问地址送来的。”

真的一点都不记得，叼着勺子拼命回忆。根本不存在的记忆怎么想得起来。这什么麻烦事，缩着脖子不敢看允浩，尴尬地晃着脚。要是经常去酒局还能知道酒品，开学聚会后第一次去还喝成那样。

“没事，瞎担心什么。”
“但我不知道自己什么样……”

而且，大叔表情一直怪怪的。

“想好去哪了吗？”
“欸？”
“说今天去玩啊。”
“啊……对了。”

好像忘了似的瞪大眼睛，允浩叹气。昨天喝醉凌晨三点回来，忘了约定，意外地是个迷糊鬼，莫名想笑。不过这也没什么不可爱的。

“洗澡准备出门前想好去哪。”

允浩拿走空碗，孩子慌忙起来站在水槽边卷袖子。说我来，轻轻推开允浩开水，拉住粉红指尖。抬头看怎么了，允浩摸摸眼底和湿润的下唇。空气莫名升温，急忙移开视线，孩子用力刷碗。

“想好去哪。”

点头的孩子后颈红了，允浩恶作剧摸了一下，吓得孩子全身僵硬。一个触碰就敏感反应，怎么装淡定也没变。心跳也没减慢迹象。

“呼——”

傻瓜全忘了。洗好的碗扣好，翻包拿手机，满是问到了没的短信。没精神一一回，找成民的短信按通话键，紧张地跪坐着等。快接啊，急死了怎么不接。断线了，孩子表情亮了。

“成民啊。”
‘哦，干嘛。几点了……’
“吵醒你了？”
‘哦？没，正要起。’
“抱歉，有事问你——”
‘什么？’

舔了舔干涩的嘴唇咬住下唇，看了眼传来水声的浴室，压低声音问成民。

“那个昨天……我做什么奇怪的事了吗？”
‘啊？没。就是跟平时不太一样……’
“不一样？”
‘也没什么不一样？’
“什么啊，到底什么。”
‘就是有点粘人。撒娇。’
“啊？”
‘就傻笑什么的。也没干什么怪事？就是姐姐和女生们喊可爱疯了……’

那大叔应该不知道，那到底为什么？越来越迷茫，咬着嘴唇叹气。

“那回家……”
‘你按了1号换我听就睡着了。所以问了地址送过去了？’
“没干怪事吧？”
‘都说了没有，之后就睡着了。’
“嗯……知道了。吵醒你抱歉。”
‘都要起了，12点了。’
“嗯。后天见。”

啪，合上手机坐在床边拿被子蹭头。说搬家买床让一起去，跟着去了看到买大床有点惊讶。两居室大房放床小房放书桌书架，点头同意，问需要这么大床吗，允浩红着脖子回答的话让孩子也脸红了。‘不睡这吗。’话音刚落就摇头，只抓紧了允浩的衣角。
但之后也没怎么睡过。一周一次左右。加上允浩回来一个月多了，期间也没做过。尴尬地拉过床单盖住脸，浴室门开的声音吓得跳起来。

“洗完出来。拿衣服进去。”

甩着头发出来的允浩只穿了裤子没穿上衣，慌得扑腾着进了浴室，扶着洗手台滑坐在地。拜托，别抖了。拍拍平静不下来的胸口呼出憋着的气。残留的剃须膏青柠味挠着鼻尖。整齐摆放的爽肤水瓶和剃须膏敲了敲，看镜子里的脸只有叹气。眼底黑眼圈重得今天开始得吃一大盆西兰花才行。

虽然想过周六人多，但没想到这么多。挤在地铁里喘不上气，在中在允浩肩头吐气。站在不开门的那边，允浩挡在前面还好点，偶尔后面有人推允浩皱眉，孩子也跟着皱眉。

“票呢。”
“预订了。”
“突然看话剧？”
“有作业要写观后感。”

允浩用手指敲敲脸颊，孩子歪头低头。换乘站人哗啦啦下又哗啦啦上，允浩撑着孩子身后的门勉强支撑。问没事吗，大概点点头，拉下拍胳膊的手十指相扣。

“大叔。”
“嗯？”
“昨天我做什么了让你生气？”

小声耳语的声音让允浩嘴角带笑。一直在意啊，有点抱歉。但说了肯定又会沮丧。

“晚上回来……”

怕人听见压低声音，孩子自然地靠过来。怕人看见不敢牵手的孩子去哪了，比那时候大胆了一倍。

“说有酒味乱脱衣服钻被窝。”
“欸？”
“整晚哼哼唧唧蹭脸蹭嘴……就那些吧。”

无视朋友支撑的手臂哐当倒地，哼哼唧唧起来抱住傻眼的自己。送走朋友关上门就说有酒味脱衣服，又抱过来逼得自己后退。勉强拖到床上，爬上来这也舔那也舔，蹭嘴蹭肩膀胸口，某瞬间瘫在肚子上睡着了。完全不管下面唱国歌的自己。还笑得那么傻，第一次知道这么爱笑。全说了会想死吧。

“第一次喝成那样就原谅你了。再去哪喝断片试试。”

酒品随谁这么可爱，虽然有点危险。抓着脸颊晃晃，张着的嘴闭上，抬头对视。缓慢眨动的眼皮颤抖，垂下眼帘看来自己也挺尴尬。

“在别人面前那样要挨训。”
“……第一次嘛。”
“知道。”

戳了戳撅起的嘴，吐舌头缩回，抓住了允浩腰间的衣服。两天前剪的头发不习惯一直摸一直拉看着疼，拉下孩子的手环在腰上。人多低头前后左右都看不见头顶，抱一会儿怎么了，莫名大胆起来。

“什么话剧？”
“嗯……什么来着。啊，地铁1号线。”
“要写观后感？”
“公选课。”
“那个？表演艺术理解，2学分。挺热门的课吧。”
“所以……想跟同学们一起听，结果只有我没选上被弹出来了，课号不一样只能自己上。”
“挺累啊，困了都没法抄笔记。”
“就是啊周一早上的课……”

絮絮叨叨，声音滚过耳廓。耳朵痒痒的，允浩揉揉耳朵拉拉耳垂。

“该下了。背离门远点，别摔了。”

护住后脑勺让脸贴着肩膀，手伸到背后拉了一把。门突然开怕往后仰危险拉腰，孩子体温飙升。还不习惯吗，一直粘着有什么好尴尬的。后退两步慢慢把允浩的手从身上拿开，抓住衣领。按住左胸平复要撞破胸廓的心跳。现在两人独处抱着做稍微好点，人多的时候手指轻触依然敏感反应。

“哦？允浩欧巴。”

刚出地铁手臂被抓住，视线从孩子身上移开，熟悉的面孔映入眼帘。好久不见有些吵闹的后辈让气氛变得尴尬。

“哇，留学之后第一次见吧？”
“是啊，你怎么在这。”
“欧巴怎么在这？大驾光临大学路。”
“来看话剧。”
“同伴是谁？”

脸凑过来吓得放开允浩衣角后退一步。

“认识的弟弟。”
“好可爱。”
“吓着孩子了，别乱凑脸。”
“不是，我是怪兽吗？不忙的话想多聊聊，我也约了人。”
“以后联系，陪你喝一杯。”
“手机号？”
“没换。”

看了一眼手表挥手走向反方向的女人，在中放松了紧绷的肩膀。问同伴是谁时后退差点绊倒，允浩的回答让背部肌肉僵硬。别在意这种事，别在意，努力平复敏感的神经。但是……好像并没有被看作恋人更让人火大。兄弟，或者叔侄。
黄色的纸杯装满柠檬水塞进孩子手里插上透明吸管，看到孩子表情有点僵硬允浩手顿了一下。孩子表情僵硬眼神就会变得冷冰冰像冰娃娃。像现在这样大眼睛不眨地看着，就像做错了什么似的让人停顿，流淌着该道歉的气流。

“怎么，哪里奇怪？”
“嗯——不是。”
“不是就说不是，前面那个嗯——是什么。”
“就是——”

想说当孩子看有点那个，但大叔立场上肯定一直像孩子。过了二十岁，以后也是，八岁的差距不会变。但如果说停留在十八岁那时一点没长进，会有点伤心。

“啊。”

弯腰张嘴的允浩嘴里塞进自己咬过的吸管，拍拍发烫的脸颊。

“看完话剧吃晚饭回去就行吧？回家吗？”

其实，大叔说搬家的时候，想问能不能一起住。但怕不方便，怕自己想多了，大叔也没那个意思，连头都没敢开。听到问回不回家莫名心情低落，摸摸僵硬的嘴角。跟父亲虽然算是和解了母亲也那样，没什么理由讨厌家，但还是大叔身边更好。

“不想……回家。”
“嗯？”

嘴里嘟囔没听清反问，摇头咬住嘴唇。喜欢摸伤口的手，更想咬了。
共用吸管喝柠檬水，并排坐着窃窃私语说着没营养的话，一分一秒都可惜。眨眼就过了一小时两小时。怎么陷得这么深。
拇指擦过脸颊猛地回头的孩子湿润的嘴唇，想整个含进嘴里滚一滚的念头让允浩干咳了一声。最终，允浩没忍住在暗下来的剧场里吻了孩子很久。无视孩子说要看话剧的话。

“一点都记不得了。”
“我都说了对不起了嘛。”
“刚才我们出来的时候，你没看见旁边那个姐姐一直盯着你看吗？”

看着因为生气而脸颊鼓得像包子一样的孩子，允浩伸手抚摸了好几次，嘴里不停地道着歉，但这股气似乎没那么容易消。回来的地铁上，孩子一直紧闭着嘴一言不发，刚一下车就开始嘟嘟囔囔地发作了。不过，那带着怒气蹦出来的“啧”的一声，听在允浩耳里却是说不出的可爱，让他反而有些享受当下的状况。

“别笑——”
“真怕谁把你抓走啊。这么可爱，我都舍不得把你带出门了。”

掏出家门钥匙的同时，允浩歪过头，在那孩子转过去了一半的脸颊上，“啊呜”一声咬了一口。稍微用力一点就会留下印子，所以他控制着力道，轻轻地只为了不留齿痕。趁着孩子因为这突如其来的举动羞得浑身发热，允浩一把拉过他的手腕将人推进屋内，连对方想要伸手去开灯的动作也被他制止了。

“大叔……？”
“听说你很委屈？”
“什么？”
“有天跟我说的。”
“呃……诶？”

妈呀，我不知道啊。明明是相信他不会乱说才吐露心声的，结果竟然全都抖出来了。孩子试图从允浩的掌锢中抽出手腕，左右扭动着，但这显然是徒劳的。自己明明只是随口提了一句“都过了一个多月了”，其他的什么也没说啊。反而是有天听了这话之后，兴致勃勃地传授了一堆东西，当时自己只顾着脸红，把那些记忆都强行抹去了，可现在，那些被遗忘的记忆像气泡一样咕嘟咕嘟地全冒了出来。

‘那种时候啊，让宝宝骑在允浩身上的上位式很不错哦。相当有新鲜感。或者洗完澡只穿一件允浩的衬衫。还有……这个效果很好的，要不要试一次？涂上去会火辣辣的，感觉很奇妙，很舒服的。特意送宝宝一个。’

有天当时给的那个润滑凝胶，实际上……好像就在包里。因为没法拿出来放在别处，所以就原封不动地一直塞在包里没碰过。

“这种事要直接跟我说，别让我通过有天听到。”
“那、那个……”
“怎么，不喜欢？”

不知不觉间，后背已经触到了床铺，孩子慌乱地挣扎着，听到允浩的话后动作猛地一顿。

“……没有，不讨厌。”

孩子顺势将自己的嘴唇贴上允浩的唇，伸出舌尖轻轻舔舐着允浩的下唇。面对这毫无保留的主动，允浩的手劲稍微变得粗暴了一些。他按住孩子的手腕让他无法动弹，单手解开衬衫扣子，细碎的吻沿着脖颈一路印在凸起的锁骨上。允浩的手臂缠上那左右扭动的腰肢猛地一拉，孩子的眼睑随之颤抖起来。虽说只是过了一个月，但体感上仿佛隔了两年之久。然而，那一刻的感觉依然深深地刻在骨髓里。甚至包括自己哭喊着求他还要的那些记忆。

“呜……大叔，疼……”
“没事的。”
“好疼……”

原本粉嫩的地方变得充血红肿，直到有些肿胀了允浩还不肯放手，孩子抓着允浩的手臂带上了哭腔。疼是疼，但身体那种瑟瑟发抖、酥麻难耐的感觉更是让人无法忍受。仿佛只要手指一碰，腰就会弹起来似的，孩子为了躲避触碰而扭动着腰，这反而激起了允浩的恶作剧心理，他一把掐住孩子的腰，再次埋首吻了下去。

“疼——疼啊……哈啊……”
“知道了，不弄了。”

听着那哼哼唧唧的声音，允浩向后退开身子，抓住了孩子揪着床单的脚踝往下一拉。孩子就这样顺着力道滑了下来，愣愣地抬头看着他，那眼神反而让允浩心里一阵焦躁，索性解开孩子的皮带扔到了地板上。紧接着他也脱下自己的衬衫丢在一边，孩子侧过头，拼命想藏起那张通红的脸。
淡象牙色的衬衫被从肩头扯下剥离，裤子连同内裤也毫不费力地被褪去，孩子松开紧咬的嘴唇，投入了允浩的怀抱。允浩按开孩子的大腿，正要将脸埋入其间，孩子吓得猛地后退想要反抗，却被允浩单手挡住，随即开始了他想做的事。
从上方传来的那个稍微有些“背德感”的称呼虽然听着刺耳，但伴随着那滚烫而甜美的喘息，这点刺耳也就被抛诸脑后了。

“真的，叫大叔的话……感觉像是在做什么坏事。”
“大叔……别这样……”
“什么？”
“现在做的这个——！哈啊……”

一口含住，细致地舔舐，连同留下自己指印的大腿内侧也一一吻遍。孩子似乎已经连说“不要”的力气都没有了，只能抓着允浩的肩膀，脑袋左右摇晃着。允浩将手探入那弯成弧度的腰下作为支撑，另一只手在床边的小床头柜里翻找起来。

“大叔……”
“嗯。”
“有润滑凝胶……在我包里有一个。”
“哦？”

把手伸进掉在地上的背包里胡乱翻找了一通，果然摸到了一个圆滚滚的瓶子。

“干嘛随身带着这种东西。”
“上次有天哥给我的……没地方放……”

允浩心想这是个什么玩意，大概看了一下，上面写着一堆日文，显然是有天网购了一大堆剩下的，随手塞给了这孩子。然后肯定是把这单纯的孩子按在面前，一口一个“宝宝”，说着那些猥琐的话题。有天那家伙说这种话向来面不改色，更可笑的是，听的人竟然也不觉得奇怪。

“把腰抬起来，会痛的。”

舌尖在泛着粉红并微微发热的脸颊上打着圈，允浩顺势将枕头塞到了孩子的腰下。

“这就要哭了怎么办，待会儿还要一直哭呢。”
“……你真坏。”

将透明的凝胶挤了满满一手，允浩小心翼翼地涂抹着，手指刚一探入，孩子就因为那灼热感颤抖着将额头蹭在允浩的肩上。说是会变得微妙地发热，明明凝胶本身是凉的，可一碰到身体却变得滚烫，让人难以忍受。完全陌生的感觉开始并存，眼角已经被刺激得有些刺痛，泪水渗了出来。

“好烫——呜……要是转动的话……啊啊……”

允浩耐心地花时间安抚着，喊疼的声音逐渐平息，孩子的双腿缠上了允浩的腰。允浩将沾满凝胶的手在床单上蹭干净，抓着孩子的肩膀，一口气顶了到底。孩子仰起脖颈，连声音都发不出来，允浩轻轻啃咬着他的脖子，等待他稍微平静下来。过了好一会儿，孩子急促起伏的胸廓才平复下去，开始小心翼翼地贴近身体，允浩按着孩子的后脑勺让他靠在自己肩上，随即开始贪婪地动了起来。舌头撬开孩子紧咬的嘴唇舔舐着，将滑落的双腿再次捞起盘在腰间。那迸发出的喘息声，甜美得无以复加。

“大叔，我好累……”
“不喜欢？”
“也不是……”

允浩又一次拉过瘫软如泥的孩子，孩子开始撒娇喊累。

“我可是忍了很久的。”
“早知道这样……”
“早知道？”
“还不如让你早点做呢。”

一点一点，分次来。再这样下去身体都要散架了，孩子抓着允浩的手，脑袋摇得像拨浪鼓。虽然次数还在一只手能数过来的范围内，但再来两三次就要超过一只手，得用两只手来数了。

“有天说……”

耳边响起的低沉沙哑的声音让孩子的肩膀猛地一缩。已经敏感至极的身体，对一点点微小的刺激都反应剧烈。

“说让你……在上面试试。”
“有天哥……？”
“嗯。”

太坏了，这两个人都太坏了。看着允浩那副不管怎么哭都不打算放过他的表情，孩子只能收起散乱的双腿坐了起来。臀部被允浩的手掌把控着，真的被按着坐了上去，泪珠啪嗒啪嗒地掉在允浩结实的腹肌上，允浩只是用手掌随意地抹去，却丝毫没有停下的意思。

“真的……要做吗？”
“难道还做假的？”

完全不知道正是因为那副不知所措的表情才更让人想欺负。孩子坐立难安，手放上去又拿下来，撑在旁边又缩回去，眨了几下眼睛后，整个人一下子趴在了允浩身上。他伸手想拉过床单遮住脸，却被允浩一把夺过，随手扔到了旁边。

“别遮。”
“……很丢人。”
“事到如今还丢什么人。”

允浩抓住他的手让他重新坐好，并温柔地引导着他的动作。孩子摇着头，无声地流着泪，允浩替他擦去泪水后重新躺下，孩子紧紧握着允浩的手，紧紧闭上了眼睛。那滚烫坚硬的东西进入得太深，让人感到一阵窒息。

“不喜欢吗？”

刚一问出口，孩子就摇着头直起了腰。

“那……喜欢？”

没有回答，允浩扶着孩子开始慢慢动作的腰肢支撑着，稍微撑起了上半身。

“我问你呢，喜欢吗？”

非要听到回答不可，听着允浩那坏心眼的一直追问的声音，孩子狠狠咬住了允浩的下唇。

“坏死了……嗯嗯……”
“喜不喜欢？嗯？喜欢吗？”

允浩索性坐起身，让孩子的双腿缠在自己腰上，搂着他的腰背往怀里一拉，孩子的嘴唇便贴到了耳边。紧紧固定住那快要折断般的细腰，允浩又一次问喜不喜欢，孩子颤抖的嘴唇终于吐露出了微小的声音。

“……喜欢。”
“嗯？”

不会再说第二遍了，孩子将脸埋在允浩肩头不肯让他看见，允浩拉扯着他的脸颊，贴上了嘴唇。只是唇尖勉强相触，带着一丝酥痒。

“我正爱着你。”

不是“我爱你”，而是“我正爱着你”。因为那是无法随意许诺的未来，所以希望传达出至少现在这一刻正在相爱的心意。
“我正爱着你”，允浩的话音刚落，孩子原本止住的眼泪又决堤而出。但他笑得比任何时候都要好看，所以那泪水并不会让人心痛。

“每次说爱你你都哭怎么办，搞得我都不敢说了。”
“……大叔。”
“嗯。”
“我正爱着你。真的……”
